--- EXTRACTIVE KEY POINTS (TEXTRANK) ---
Sebelum aku start video ini, kalau korang berminat dengan konten aku, minat dengan taste of humor aku, korang mesti akan jatuh cinta dengan komik sekolah komedi aku ini.
Dan kalau korang berminat, stok yang pre-order hari itu pun masih ada lagi dan korang boleh dapatkan secara online dekat kedai Shopee aku ini sahaja.
Kalau korang dah lama tengok channel aku, korang mesti tahu yang aku pernah belajar dekat Sarawak.
Dan banyak cerita-cerita aku sebelum ini terjadi dekat Sarawak.
Aku tidak pernah ada stereotype dekat orang Sarawak.
Sebelum aku nak belajar dekat Sarawak ini, aku macam neutral sahaja.
Walaupun kadang-kadang orang semenanjung ini melawak tanya aku yang aku duduk dekat Sarawak ini, tidur atas pokok ke?
tetapi aku rasa benda itu tidak lawak pun.
tetapi, masa aku mula-mula sampai dekat universiti aku itu, aku memang terkejut beruk tengok universiti aku itu sebab kelas-kelas, kuliah, dewan kita orang semua guna binaan kayu.
Lepas itu aku dengan member aku pun tengok sesama kitorang.
tetapi masa itu gambar dekat Google Image itu tunjuk yang universiti kitorang ini dia besar.
Dan yang ambil program asasi macam aku, memang kena duduk dekat kampus timur.
Nanti kalau aku nak ambil degree, baru boleh duduk dekat kampus barat yang bangunan batu-bata itu.
Sebab itu Lorat Sarawak aku ini lemah sedikit.
tetapi aku rasa kalau aku belajar full lima tahun pun, aku tidak akan dapat nak kuasai Lorat Sarawak sebab aku tidak tahu kenapa.
Aku nak beli air sirap dekat seorang kakak ini.
jadi, aku pun cakap dekat dia guna Lorat Sarawak.
Pasal aku macam, gelabah sebab takut nampak macam aku ini teraihat sangat nak cakap Sarawak.
tetapi, walaupun aku tidak pandai cakap Sarawak, aku, aku boleh sahaja faham orang Sarawak cakap apa.
Cakap pasal nyanyi, aku baru tahu satu benda ini bila aku belajar dekat Sarawak.
tetapi, ada satu member sahabat aku yang lain ini, dia memang low profile gila.
Lepas itu nak dia jadikan cerita, satu hari ini, aku terdengar suara member aku dia tengah karok dekat tengah-tengah pasar, dekat universiti aku.
Bila aku duk dekat Sarawak ini baru aku tahu yang dekat Sarawak ini susah kau nak dapat roti gardenia.
Sampai kalau kau naik flight nak ke Sarawak itu, kau akan jumpa ramai gila orang Sarawak yang bawa beg yang dipenuhi dengan roti Gadinia.
Mula-mula, aku ingatkan roti Gadinia ini tidak ada dekat Sarawak.
tetapi satu hari ini aku ada terjumpa roti gadinia dekat satu pasaraya dekat Sarawak ini, aku macam,, ada.
Orang Sarawak beli dekat Semenanjung sebab roti gadinia dekat Sarawak ini bapak mahal.
Dan yang terakhir sekali, apa yang buat aku jatuh cinta dengan Sarawak ini?
Aku akan tunjuk beberapa gambar yang aku tangkap kalau korang tidak percaya.
Masa aku tulis skrip cerita ini pun, aku, secara tidak sengaja terkenang banyak benda yang aku tidak cerita dekat sini.
Dulu housemate, roommate, classmate aku itu yang jadi family aku.
Sebab rasa macam ada satu bahagian jiwa aku yang tertinggal dekat sana.
Walaupun aku datang balik sana pun, tempat itu tidak akan sama lagi dah.
Hai guys, jadi inilah dia gambar yang aku cakap nak tunjuk itu.
jadi, inilah dia gambar yang aku cakap nak tunjuk itu.
Aku paling ingat langit ini sebab langit ini sama dengan langit masa Black Panther jumpa nenek moyang dia dalam mimpi itu.
By the way, untuk yang tidak sempat nak pre-order komik hari itu, korang dah boleh beli yang ready stock.
Sebab ada yang cancel order, lepas itu ada aku order lebih sedikit-sedikit.

--- FINAL ABSTRACTIVE SUMMARY (T5 BASE) ---
Sekiranya korang berminat, stok yang pra-pesanan hari itu pun masih ada lagi. Sekiranya ada yang membatalkan pesanan, lepas itu ada pesanan saya lebih sedikit-sedikit. Saya tidak pernah ada stereotaip dekat orang Sarawak.