--- EXTRACTIVE KEY POINTS (LSA) ---
Aku habiskan masa setahun lebih tau untuk buat komik ini.
Dan kalau korang berminat, stok yang pre-order hari itu pun masih ada lagi dan korang boleh dapatkan secara online dekat kedai Shopee aku ini sahaja.
Dan banyak cerita-cerita aku sebelum ini terjadi dekat Sarawak.
Aku tidak pernah ada stereotype dekat orang Sarawak.
Dan nature dekat Sarawak ini pun boleh tahan cantik, mat.
Dengan kehebatan kitorang yang sangat menabjukkan dalam mencari gambar dekat Google Image.
Dan rupanya, universiti aku ini ada dua kampus.
Dan yang ambil program asasi macam aku, memang kena duduk dekat kampus timur.
Nanti kalau aku nak ambil degree, baru boleh duduk dekat kampus barat yang bangunan batu-bata itu.
jadi, kena tahan dan sekejap duduk setahun dekat kampus timur itu.
Sebenarnya, aku sepatutnya belajar dekat sana dalam lima tahun.
tetapi disebabkan PKP, aku just dapat tiga tahun sahaja.
Sebab itu Lorat Sarawak aku ini lemah sedikit.
Dan aku pun akan sambung baki perbualan kita orang dengan Lorat KL.
Aku nak beli air sirap dekat seorang kakak ini.
jadi, aku pun cakap dekat dia guna Lorat Sarawak.
Cuma aku tidak tahu nak reply macam mana.
Boleh katakan dalam sepuluh itu, sembilan orang suara sedap.
tetapi aku memang ada ramai kenalan Sabah yang mukenek sahaja.
Haa, mungkin dia kot yang satu daripada sepuluh itu.
tetapi, ada satu member sahabat aku yang lain ini, dia memang low profile gila.
Merdu itu tidak payah cakap, macam dengar dekat radio.
Bila aku duk dekat Sarawak ini baru aku tahu yang dekat Sarawak ini susah kau nak dapat roti gardenia.
Disebabkan itu, kebanyakan daripada mereka memang jadi hantu Gadinia.
Sampai kalau kau naik flight nak ke Sarawak itu, kau akan jumpa ramai gila orang Sarawak yang bawa beg yang dipenuhi dengan roti Gadinia.
Mula-mula, aku ingatkan roti Gadinia ini tidak ada dekat Sarawak.
tetapi satu hari ini aku ada terjumpa roti gadinia dekat satu pasaraya dekat Sarawak ini, aku macam,, ada.
Kita yang Semenanjung ini kerap roti pun tidak nak makan.
Lain betul, kehidupan kita dulu masa study dengan sekarang.
tetapi kadang-kadang itu rasa macam pedih sedikit bila teringat.
Sebab rasa macam ada satu bahagian jiwa aku yang tertinggal dekat sana.
Walaupun aku datang balik sana pun, tempat itu tidak akan sama lagi dah.
Bukan dekat Sarawak aje, satu Malaysia aku travel.
Sebab semua negeri-negeri dekat Malaysia ini pandai jaga sistem pembentungan.
Macam-macam kerajaan negeri buat nak meningkatkan liputan perkhidmatan pembentungan bersambung.
Hai guys, jadi inilah dia gambar yang aku cakap nak tunjuk itu.
Cuma kamera aku sahaja, masa itu agak cokia sedikit.
jadi, inilah dia gambar yang aku cakap nak tunjuk itu.

--- FINAL ABSTRACTIVE SUMMARY (T5 BASE) ---
"Saya tidak pernah ada stereotaip dekat orang Sarawak. Dan alam dekat Sarawak ini pun boleh tahan cantik, tikar". Sebab itulah Lorat Sarawak saya lemah sedikit. Dan saya akan menyambung baki perbualan kami orang dengan Lorat KL.