 Anda bersama saya, Roshaz Wani Safi Syam. Dalam terkini, sebentar tadi kami siarkan temubual eksklusif bersama Tun Dr. Mahathir Mohamad. Dan ada beberapa key point utama yang kami ingin kupaskan dalam terkini. Pertama, pastinya berkenaan Belanjawan 2021. Dan dalam temubual yang kami siarkan sebentar tadi, bekas Perdana Menteri Tun Dr. Mahathir Mohamad mengakui ada kemungkinan belanjawan 2021 yang sudah dibentangkan Menteri Kewangan Tengku Datuk Seri Mahdi Zafrul Tengku Abdul Aziz boleh diluluskan di Dewan Rakyat. Namun Tun Dr. Mahdi Muhammad berpendapat kerajaan perlu sedar belanjawan sebanyak RM322.5 bilion itu dilihat hanya memberi wang tanpa matlamat yang tepat. Kita dengarkan apa yang dikatakan oleh Tun Mahathir. Ya, ada kemungkinan belanjawan ini diluluskan tetapi terdapat ramai yang tidak senang hati dengan belanjawan ini. Kerana dia nampak seolah-olah satu usaha memberi wang tanpa matlamat. Cuma nak dapat sokongan kerana kita belanja wang yang banyak untuk orang persawangan dan juga badan-badan tertentu. Tetapi apa masalah yang nak atasi itu tidak diberi banyak tumpuan. Kita harap kerajaan ini lebih terbuka. Iaitu mereka bukan saja nak kita lulus sesuatu tetapi mendengar juga pendapat kita. Kerana pendapat kita itu bukan untuk kepentingan kita. Untuk kepentingan rakyat. Jadi kalau kerajaan berasa bergant, apa nama, terhutang budi kepada rakyat, maka mereka harus terima sekurang-kurangnya sebahagian daripada teguran-teguran kita. Tetapi petang tadi menerusi blognya, Tun Dr. Mahathir memaklumkan bahawa beliau dan rakan-rakan mengambil ketetapan menolak Belanjawan 2021 dan kami lakukan dengan penuh rasa tanggungjawab dan amanah yang kami pegang bagi pihak rakyat sehingga penggal perikmatan kami sebagai wakil rakyat tamat itu kenyataan terbaru yang dinyatakan oleh Tun Dr. Mahathir Muhammad menerusi blog pribadinya dan untuk mengupas lebih lanjut kenyataan Tun Dr. Mahathir ini kita akan bersama dengan fellow penyelidik Ilham Center, Profesor Dr. Hamidin Hamid. Hello, Assalamualaikum, Prof. Waalaikumsalam, Sazwani. Baik, Prof. Pertama sekali, rasakan kenyataan ini, apa pandangan Prof? Adakah keputusan ini yang disuarakan oleh Tun Am ini akan mempengaruhi keputusan ataupun mempengaruhi pengundian Belanjawan 2021 yang akan dilakukan esok? Terima kasih, Sasrawani. Saya melihat apa kenyataan dikeluarkan oleh Rator Mahathir petang tadi dan juga melalui apa yang diucapkan oleh beliau semasa temubual eksklusif bersama Asrawani itu tidak secara berasingan dan saya rasa ia merupakan satu turutan daripada apa yang beliau nyatakan dalam dalam temubual tersebut di mana beliau menyatakan bahawa kerajaan haruslah sudi mendengar cadangan-cadangan daripada parti-parti lain terhadap belanjawan. Nampaknya bagi Tun dan pengikut beliau dan pejuang pihak kerajaan tidak mendengar, tidak menerima kebanyakan cadangan balas yang dilakukan oleh mereka yang tidak selaluan dengan kerajaan. Jadi di situ saya kira dalam konteks bagaimana kenyataan dikeluarkan oleh beliau di peribadi website beliau pada petang ini yang menyatakan bahawa pejuang akan menolak. Dan jika kita lihat adakah ia mendapatkan sokongan atau tidak kita melihat pada masa saya kira pada minggu yang lalu kita melihat perkara yang sama disuarakan oleh seorang lagi tokoh besar barisan nasional iaitu Tengku Razali Hamzah yang bukan saja memboykot tapi sudah mula menyatakan bahawa mereka beliau tidak akan menyokong tentang belanjawan kali ini jadi dalam konteks ini saya melihat apa yang dinyatakan oleh Tun Mahathir itu merupakan arus-arus kucaka-kucakan yang sedang berlaku yang dihadapi oleh kerajaan berdepan dengan kelulusan pengundian parlimen bagi meluluskan belanjawan 2021. Prof juga ada menyatakan tadi tentang kenyataan yang dikeluarkan oleh Tengku Razali dan adakah perbandingan dengan figura-figura lain daripada contohnya Datuk Seri Najib Tun Razak ataupun Datuk Seri Anwar Ibrahim. Adakah suara Tun Mahathir ini memberi pengaruh yang lebih besar ataupun adakah ia akan memberi impak yang lebih mendalam bagi proses pengundian esok? Saya kira menarik untuk kita lihat kerana sehingga ke tempoh ini, ketika ini tidak ada lagi kenyataan rasmi yang dikeluarkan oleh ketua bangkang iaitu Datuk Sri Anwar Ibrahim ataupun bagi pihak kerajaan. Apa yang kita dapat daripada pihak kerajaan semalam ialah apabila ahli-ahli parlimen anggota pentadbiran daripada barisan nasional menyatakan bahawa mereka akan menyokong belanjawan tetapi tidak dinyatakan pula apakah pendirian ahli-ahli parlimen barisan nasional secara keseluruhan jadi itu masih lagi merupakan tanda tanya yang dihadapi oleh kerajaan Perikatan Nasional jadi saya melihat dengan apa yang dilakukan oleh Kuli dan beberapa orang yang rapat dengan bel yang dilakukan oleh Kuli dan beberapa orang yang rapat dengan beliau, dilakukan oleh Tuan Mahdi dan Pejuang bersama-sama dengan ahli yang dalam Pejuang, sedikit sebanyak akan memberi satu guidance, satu tanda arah, satu petunjuk kepada kumpulan-kumpulan lain dalam Parlimen Malaysia untuk mengundi belanjawan pada esok hari. Okey, baik Prof. Kita akan bersama lagi dengan Prof tapi kami ingin kongsikan poin kedua yang menjadi perbualan hangatlah yang orang katakan di mana Tun Mahathir juga berpandangan bahawa amat bahaya untuk melakukan pilihan raya umum ketika ini. Kita dengarkan apa yang dijelaskan oleh Tun Mahathir? Kita sudah lihat apa berlaku di Sabah bila diadakan pilihan raya negeri. Dulu sebelum ada pilihan raya itu, kes baru yang kelibat di Malaysia ini sudah turun sehingga angka satu saja. Tapi apabila kita pergi ke Sabah, kita ada perjumpaan, kempen, macam-macam lagi yang kita lakukan, angka satu itu sudah meningkat kepada 1,200. Ini menunjuk bahawa mengadakan pilihan raya adalah satu perkara yang amat merbahaya waktu ini. Sebab itu kita perlu tunggu sekejap supaya kita dapat vaksin yang berkesan, yang baik dan kita dapat kurangkan jangkitan ini. Dan kita ambil berat tentang nyawa manusia. Janganlah kita utama politik sehingga tak peduli sama ada orang akan terbunuh ataupun tidak. Pada masa sama, Tuan Dr. Mahathir juga beliau mengakui bahawanya jika kena carinya tidak mustahil beliau akan berbaik-baik semula dengan Tan Sri Muhyiddin Yassin iaitu Perdana Menteri tetapi hujannya beliau hanya berset berbaik-baik semula dengan Tan Sri Muhyiddin Yassin iaitu Perdana Menteri tetapi ujannya beliau hanya bersetuju untuk bekerjasama semula seandainya syarat-syarat tertentu boleh dipenuhi. Itu kekenal caranya lah. Ada cara-cara lah. Tapi tak payahlah saya nak ulat nak cerita sini cara yang boleh saya kembali kerjasama dengan dia. Kalau ada inisiatif di kelangan sebelah sana menghantar pasukan, orang-orang tertentu untuk memujuk Tun bersama dengan Tan Sri Moidin bagaimana? Dah dibuat dah. Tapi saya kata kena syarat lah. Saya masuk, saya tak jenis nyamak mereka nak tunjul saya sebagai menyertai mereka itu bukanlah caranya saya dapati banyak yang tak kena saya dapati dalam gabungan itu terdapat UMNO dengan semua enam orang penjenayah apa semua itu. Jadi saya tak naklah nak bersama, dapat sokongan daripada enam orang ini. Kita masih lagi bersama dengan Profesor Dr. Hamidin Hamid menerusi Skype. Prof, jika bajet ataupun belanjawan ini tidak diluluskan, adakah option lain seperti yang dinyatakan pilihan raya umum yang bukanlah dimahukan dan Tun juga mengatakan perkara itu sebentar tadi? Mungkin apa solusi ataupun jalan terbaik yang boleh capai esok? Kalau kita lihat Tun dengan jelas saya rasa dan pendirian ini berterusan, konsisten di pihak beliau di mana beliau mengatakan bahawa ketika negara berdepan dengan sesuatu keadaan yang mencabar seperti yang sedang kita alami ketika ini ahli-ahli politik mestilah memikirkan tentang negara terlebih dahulu mengatasi kepentingan parti ini perkara asas yang beliau letakkan untuk menunjukkan kematangan politik di negara kita dan beliau mengatakan dengan jelas bahawa terdapat cara pilihan lain untuk kita memilih kerajaan dalam konteks pemilihan siapakah mereka yang diterima secara majoriti di parlimen jadi sekiranya saya kira sekiranya kerajaan hari ini tidak lagi mendapat majoriti harus dipulangkan kepada ahli-ahli parlimen untuk menentukan siapakah eh yang boleh menjadi Perdana Menteri eh dan mendapat majoriti untuk kita mengelakkan pilihan raya dan saya kira eh ketika ini eh pilihan raya bukanlah merupakan satu pilihan yang terbaik yang akan diambil oleh mana-mana pihak apabila kita berdepan dengan pandemik. Jadi saya kira apa yang tu nyatakan bahawa perubahan kemimpinan itu boleh berlaku tanpa kita mengadakan pilihan raya dan saya kira di sinilah kekuatan kita untuk kita menginstitusikan semula parlimen itu sendiri. Prof, merusi blog Tun Dr. Mari Muhammad, beliau ada nyatakan bahawa jika sokongan itu tidak dapat dicapai esok, Perdana Menteri seorang yang bermaruah akan meletak jawatan. Ataupun jika dalam suasana yang biasa, ia boleh mengasihkan Yang Di-Pertuan Agong untuk membubarkan Parlimen. Pada pandangan Prof, secara ringkas kita ada selebih kurang dua minit lagi. Apakah langkah yang terbaik? Adakah sokongan itu perlu diberi sepenuhnya untuk esok? Saya kira, eh, saya bersetuju sebenarnya dengan apa yang tu menyatakan. Bagi saya dalam penganasan saya bahawa bajet ini akan diluluskan esok walaupun mendapat tentangan tetapi demi mementingkan kepentingan rakyat, majoriti akan berjaya dicapai oleh Perikatan Nasional untuk meluluskan bajet ini. Tetapi sekiranya bajet tidak dapat diluluskan, saya kira Perdana Menteri sebagai seorang yang bertanggungjawab harus pergi menghadap Yang Tuan Agong dan mengatakan bahawa kerajaan beliau telah hilang keyakinan majoriti dan memulangkan kepada Yang Tuan Agong sama ada untuk melantik Perdana Menteri baru ataupun untuk membubarkan Parlimen. Saya kira dalam ketika ini sudah tentu kebijaksanaan mulia Tuanku akan kita perhatikan tetapi pada masa yang sama kita merasakan bahawa lebih elok sekiranya pemilihan Perdana Menteri Baru dilakukan di Parlimen dan tidak diadakan melalui pilihan raya umum. Okey, baik itu tadi Profesor Dr. Hamidin Hamid yang merupakan fellow penyelidik Ilham Center di mana kami mengupas temubual eksklusif bersama itu Dr. Mahathir Mohamad