 Itulah yang menjadi sedikit kekeliruan Syaril. Sebab bila saya rujuk kepada garis panduan. Garis panduan ini dikeluarkan pada tahun 2018. Pentadbiran Datuk Si Najib berkeliling. Dan setahu saya lah. Setahu saya garis panduan ini masih lagi terpakai. Maksudnya tidak pernah ditukar, tidak pernah dipindah, ataupun tidak pernah dimansuhkan. Garis panduan yang diperkenalkan pada, yang diperkenalkan pentadbiran Najib yang masih lagi terpakai ini. Tata cara penerimaan sumbangan. Ini untuk kepada mana-mana sekolah lah. Tak kira sekolah kebangsaan ke, sekolah jenis kebangsaan ke. Dia sebut dengan jelas. Seven, tata cara penerah kebangsaan ke, sekolah jenis kebangsaan ke. Dia sebut dengan jelas, seven, tata cara penerimaan sumbangan, seven, tujuh perpuluhan tiga, tidak melibatkan hasil aktiviti perjudian, rokok, dadah, minuman keras, dan seumpamanya yang boleh menjejaskan perkembangan potensi murid dari segi intelekt, rohani, emosi dan jasmani. Tapi apa yang juga dikeluarkan kenyataan, beberapa kenyataan yang saya ada baca adalah benda tu tak, ataupun dia tak rujuk kepada hasil aktiviti perjudian. Dia cuma rujuk kepada tak boleh ditayang, dipaparkan. Dipaparkan. Jadi saya tak tahu yang mana satu betul. Sebab, logik dia, Syaril, kalau kita tengok kepada kenyataan daripada Timbalan Menteri, Wong Ka Wo, Timbalan Menteri Pendidikan, dia mendedahkan bahawa konsep amal seperti yang ini, yang dibuat tu, Pend pendidikan China Tiger Sin Chu dilancarkan pada tahun 1994 dan dia mendedahkan pada Mei tahun ini didedahkan oleh Timbalan Menteri Pendidikan. Persembahan tersebut membantu mengumpul lebih daripada 400 juta ringgit sejak ia diperkenalkan hampir 30 tahun lepas. So selama ini memang banyak. Memang banyak. Tapi bukan semua daripada 400 juta ringgit sejak ia diperkenalkan hampir 30 tahun lepas. So, selama ni memang banyak. Memang banyak lah. Tapi bukan semua daripada Tiger. Bukan semua daripada Tiger. Tapi Tiger memang terlibat lah. Dan ada yang kata Tiger tak bagi terus kepada murid. Tiger bagi kepada penganjuran malam konsert itu. Dan Tiger ada bagi sikit lah kepada pembinaan dewan yang akan digunakan oleh murid juga. So, sekarang ni kita nak tahu dengan jelas adakah ia benda yang terus tak dibenarkan ataupun cuma tak boleh dihebohkan. Maksudnya kalau PIBG dan kita tahu sekolah ni kalau tak silap saya. Kenapa syarikat nak bagi derma kan? Okay. Good point. Saya bagi contoh. Ramai yang tak tahu bahawa sebahagian besar daripada sebahagian besar. Sebahagian daripada peruntukan untuk Majlis Sukan Negara. Saya pernah jadi Menteri Belia dan Sukan. Datang daripada sports tu tu. Dan dalam penyata kewangan berjaya sports Menteri Bila dan Sukan datang daripada Sports Toto. Dan dalam penyata kewangan berjaya Sports Toto, dia tulis di situ. Tapi dia tak adalah cek ceremony. Saya tak ada, saya tak pernah ada handing over ceremony, menerima cek daripada Sports Toto ni syarikat perjudian. Tapi memang kita terima. Dan itu untuk tujuan kesihatan juga. Tujuan sukan. Majlis sukan negara ni melibatkan semua rakyat atlet Malaysia. Tetapi tak ini sebab kita nak ceritakan sama ada ia soal hasil aktiviti perniagaan seperti ini ataupun tak boleh ditunjuk. Ini soalan yang perlu kita bincang dengan mendalam sebab kalau again where do we draw the line sebab cukai pun kita ambil dulu cukai cukai korporat cukai cukai korporat pun kita dapat daripada ni dan kalau tak silap saya sekolah jenis kebangsaan Chi Minh ni dia adalah sekolah bantuan modal dia bukan bantuan penuh. So, maksudnya untuk tujuan macam membina dewan ni, dia tak akan dapat duit daripada kerajaan. Dia kena dapatkan duit daripada orang ramai. So, dia tak ada pilihan lah. Dan salah satu daripada hujah balas daripada DAP dan juga pejuang-pejuang pendidikan China ni adalah kalau you tak bagi peruntukan sepenuhnya untuk kita buat dewan, kenapa nak daripada DAP dan juga pejuang-pejuang pendidikan China ini adalah kalau you tak bagi peruntukan sepenuhnya untuk kita buat dewan, kenapa nak halang kita untuk cuba cari duit daripada mana-mana sumber. So, itu jawapan balas. Tapi saya juga setuju sebagai bekas Menteri Kesihatan, saya setuju bahawa sumber macam syarikat rokok, arak ini tak bolehlah dikaitkan dengan pendidikan. Itu benda yang memudaratkan bukan hanya murid ataupun kanak-kanak dan orang muda tetapi semua orang. So, but the question is sama ada kerajaan nak ambil sikap don't ask, don't tell. Nampaknya kalau rekod tu maknanya memang selama ni don't ask, don't tell. Memang selama ni walaupun ada pekeliling, dia don't ask, don't tell.. Nampaknya kalau rekod tu, maknanya memang selama ni don't ask, don't tell. Memang selama ni, walaupun ada pekeliling, dia don't ask, don't tell. Jangan, jangan tunjuk lah. Jangan ada check. Jangan ada tiger kat situ. Dan tiger ni, dia kena buat atas hati yang murni lah. Tak payah nak, nak show off lah. Yang dia bagi duit kepada, apa, kepada majlis. Saya, saya biasa, kita pun biasa kempen, Syaril. Kampen pelan raya kan. Kita pergi this Chinese dinner. Yes. Apa yang dihidangkan di Chinese dinner? Tiger beer lah kot. Tiger beer lah. So, mungkin. Ataupun jenama lain tak tahu. Mungkin itu memadai lah. Dah ada tiger beer kat meja tu. Tak payah nak ada dipaparkan dan sebagainya. Ya. So, tapi. Ada nuansa lah dalam urusan ni. Ada, ada, ada nuansa, ada nuansa, ya. Sebab, saya, ialah, mungkin akan ada orang yang akan cari semula gambar saya sewaktu kempen di Sungai Buloh. Saya pergi ke sebuah sekolah jenis kebangsaan China juga untuk one of these diners. Dan saya salam-salam tu, dia akan tunjuk lah, saya salam, ada gambar. Saya rasa semua calon yang pergi ke mana-mana din ni, akan ada gambar tu. Sebab, you sendiri pergi, apa, Chinese dinner, waktu kempen, dan memang dah ada beer, kat sekolah tu. So, what are you talking about? So, benda ni kita kena clear lah. Saya rasa, kita kena jelas. Saya rasa, kerajaan, nak lari cepat, daripada isu ni. Sebab, isu ni panas. Isu ni, isu, identity politics, yang, dia lose-lose lah. Dia lose-lose. hari cepat daripada isu ni. Sebab isu ni panas. Isu ni isu identiti politik yang dia lose-lose lah. Dia lose-lose. Sama ada akan hilang sokongan daripada satu side ataupun satu side. Dia lose-lose. Jadi dia nak dia nak padamkan cerita ni cepat. Tetapi dia akan timbul. Dia akan timbul sekiranya tidak ada penjelasan tentang garis panduan ini. Adakah semua sumbangan tidak dibenarkan? Hasil daripada kegiatan, aktiviti, perniagaan seperti penjualan arak, rokok dan sebagainya? Ataupun adakah hanya tidak dibenarkan untuk di-publicize? Itu menjadi soalannya. So, I think, tapi ini memang telah pun menyebabkan pertikaian dan juga perang mulutlah antara beberapa komponen parti dalam kerajaan. DAP cakap, lepas tu menteri cakap, menteri memang stand her ground. Saya ucapkan tahniah kepada Yang Muhammad Fadlina sebab itu memang garis panduan. Dia stand her ground. Cuma sekarang ni ada pertikaian sebab itu memang garis panduan. Dia stand her ground. Cuma sekarang ni ada pertikaian berkenaan dengan garis panduan itu sebenarnya bermaksud apa? Dan sama ada ia menghalang total ataupun ia cuma menghalang sumbangan itu diwar-warkan ataupun di-publicize. Okay. Semakin lama saya dengar penjelasan KJ ini, saya pun fikir mungkin elegan solutionnya di situlah. Some sort of middle ground di mana penghebahan itu mesti dihalang. Tetapi yang lain itu boleh fikir. Boleh fikir sama ada ada sebarang fleksibiliti atau tidak. Kena fikir mendalam lah. Tapi saya nampak nuansa itu sebab macam kita bincang seluruh tadi. Kerajaan pun kutip cukai daripada syarikat-syarikat ini dan dimasukkan dalam kumpulan wang yang disatukan yang diberikan juga kepada sekolah. Consolidated fund kan? So, ya lah, benda ni is it's not so straightforward. Tapi normative judgement tu saya kena ada. Dan needs to be a line. So, ni sekolah. Ya, ya. Yang itu saya setuju. Saya setuju bahawa tidak boleh diadakan secara nyata apa-apa promosi yang melibatkan syarikat-syarikat yang datang daripada industri judi, rokok, minuman keras dan sebagainya di sekolah. Itu memang no-no lah. Itu atas kepentingan kanak-kanak dan juga atas kepentingan kesihatan awam memang no. Cuma isu sumbangan ni lah. Sama ada do we allow it to be done. Especially sekolah bantuan modal ni kan. Memang saya dulu kat kawasan ada banyak sekolah bantuan modal dan dia datang dan kita bagi. Kita tahu saya bagi sebagai ahli parlimen sumbangan sebab saya tahu kalau nak bergantung kepada peruntukan rasmi memang susah lah. Sebab mereka tak akan dapat peruntukan seperti mana sekolah bantuan penuh.