 Aku suka cerita pasal Sarawak. Kalau korang dah lama tengok channel aku, korang mesti tahu yang aku pernah belajar kat Sarawak. Bukan tu je. Aku pernah start dekat Sarawak masa PKP. Lepas tu berpuasa dekat Sarawak. Kena kejar dengan anjing dekat Sarawak. Dan banyak cerita-cerita aku sebelum ni terjadi dekat Sarawak. To be honest eh, aku tak pernah ada stereotype dekat orang Sarawak. Sebelum aku nak belajar dekat Sarawak ni, aku macam neutral je. Tak fikir apa-apa pun pasal Sarawak. Walaupun kadang-kadang orang Semenanjung ni melawak tanya aku yang aku duduk kat Sarawak ni, tidur atas pokok ke? Nak pergi kelas kena naik sampan ke? Tapi aku rasa benda tu tak lawak pun. In fact, Sarawak ni maju apa? Kalau korang pergi Sarawak, korang akan nampak banyak syarikat yang besar-besar. Ada banyak mall. Bangunan tinggi-tinggi. Roundabout pun banyak juga. Kadang tu roundabout tu ada satu exit je. Apa function aku tak tahu. Dan nature kat Sarawak ni pun boleh tahan cantik, mat. Sungai-sungai dia, pantai-pantai dia, fuh. Tapi kan, masa aku mula-mula sampai kat universiti aku tu, aku memang terkejut beruk lah tengok universiti aku tu sebab kelas-kelas, kuliah, dewan kita orang semua guna binaan kayu. Macam Shelley kat tepi pantai. Tak adalah semua. Ada je bangunan batu-bata. Tapi tak banyak lah masa tu. Lepas tu aku dengan member aku pun tengok sesama kita orang. Kita orang macam, betul lah orang kata. Okay, tak, tak. Aku kurau je. Tapi yang pastinya kita orang memang terkejut sebab sebelum kita orang datang, kita orang dah buat research yang mendalam dah. Dengan kehebatan kita orang yang sangat menabjukkan dalam mencari gambar kat Google Image. Tapi masa tu, gambar kat Google Image tu tunjuk yang universiti kita orang ni dia besar. Banyak bangunan batu-bata. Tapi bila sampai, semua kayu. Dan rupanya, universiti aku ni ada dua kampus. Satu kampus Timur, satu lagi kampus Barat. Dan yang ambil program asasi macam aku memang kena duduk kat kampus Timur. Nanti kalau aku nak ambil degree, baru boleh duduk kat kampus Barat yang bangunan batu-batu tu. So, kena tahanlah sekejap duduk setahun kat kampus timur tu. Sebenarnya, aku sepatutnya belajar kat sana dalam 5 tahun. Tapi disebabkan PKP, aku just dapat 3 tahun je. Sebab tu lah lorak Sarawak aku ni lemah sikit. Bukan sikit lah, banyak. Tapi aku rasa kalau aku belajar full 5 tahun pun, aku takkan dapat nak kuasai lorak Sarawak. Sebab, aku tak tahu kenapa. Setiap kali aku cuba kecek Lorat Sarawak dengan orang Sarawak, dia orang end up akan reply dengan Lorat KL. Dan aku pun akan sambung baki perbualan kita orang dengan Lorat KL. Macam contoh, ada satu kali ni. Aku nak beli air sirap dekat seorang kakak ni. Dia orang Sarawak. So, aku pun cakap kat dia guna Lorat Sarawak. Kak, air sirap sikit. Haa. Pasal kakak tu macam, eh! Pasal aku macam, gelabah lah sebab takut nampak aku ni teraihat sangat nak cakap Sarawak. Pasal aku pun ulang balik ayat aku. Tapi macam dah tak confident sikit lah. Air sirap sikit. Awak nak air sirap seringgit ke? Ya, Kak, air sirap seringgit. Oh, kita tak jual air sirap. So, macam mana? Macam mana aku nak pandai kelakar Sarawak? By the way, kelakar tu maksud dia cakap lah. Aduh, tu tak tahu. Tapi kan, walaupun aku tak pandai cakap Sarawak, aku, aku boleh je faham orang Sarawak cakap apa. Cuma aku tak tahu nak reply macam mana. Tapi aku boleh nyanyi lagu Iban tau. Cakap pasal nyanyi kan, aku baru tahu satu benda ni bila aku belajar kat Sarawak. Suara orang-orang Borneo ni, merdu nak-nak suara orang Sabah. Dia orang jaga, dia orang jaga, jangan kembang. Eh, tapi serius. Boleh katakan dalam sepuluh tu, sembilan orang suara sedap. Macam over lah pula, kan. Tapi aku memang ada ramai kenalan Sabah yang muka nak je. Tapi rupa-rupanya dia orang boleh nyanyi. Okay, contoh. Mijan ni orang Sabah. Mijan nyanyi sikit. Tinggi-tinggi gunung Kinabalu. Eh, wah. Tinggi lagi sayang sama kamu. Haa, mungkin dia kot yang satu daripada sepuluh tu. Tapi kan, ada satu member sahabat aku yang lain ni, dia memang low profile gila. Tak ada join kontes nyanyi ke, kelab nyanyi ke semua, apa tak ada. Pastu nak dijadikan cerita, satu hari ni, aku terdengar suara member aku dia tengah karok kat tengah-tengah pasar, katiti aku. Merdu tu tak payah cakap lah. Macam dengar kat radio. Weh! Kau boleh nyanyi! Asal tak cakap? Kau ajar betul. Tak sangka ada member boleh nyanyi sedap tu. Tapi sebenarnya ada teori lah orang cakap kenapa orang Sabah ni suara merdu sebab menyanyi ni adalah budaya diorang. Dah jadi darah daging diorang dah. Sebab tu lah kot suara diorang ramai yang merdu-merdu. Bila aku duk kat Sarawak ni, baru aku tahu yang kat Sarawak ni susah kau nak dapat roti Gadinia. Disebabkan tu, mostly daripada diorang memang jadi hantu Gadinia. Sampai kan kalau kau naik flight nak ke Sarawak tu, kau akan jumpa ramai gila orang Sarawak yang bawa beg yang dipenuhi dengan roti Gadinia. Kedai runcit kat gel air tu. Tak payahlah jual benda lain dah. Jual roti je. Kompa boleh buat untung. Mula-mula aku ingatkan roti Gadinia ni tak ada kat Sarawak. Tapi satu hari ni aku ada terjumpa roti Gadinia kat satu pasaraya kat Sarawak ni, aku macam, eh, ada. Tapi bila aku belet-belet harga dia, peh, baru aku faham. Orang Sarawak beli kat Semenanjung sebab roti Gadinia kat Sarawak ni bapak mahal. Satu buku roti kat Sarawak boleh beli tiga buku roti kat Semenanjung, oh. Kita yang Semenanjung ni, kerak roti pun tak nak makan. Buat malu je. Dan yang terakhir sekali, apa yang buat aku jatuh cinta dengan Sarawak ni? Langit dia bila senja. Bruh. Wah, cakap lu, ah. Sarawak ni macam ada langit dia sendiri tau. Tak percaya. Aku akan tunjuk beberapa gambar yang aku tangkap kalau korang tak percaya. Tapi kat ujung video lah. Tapi kan, serius lah. Aku rindu gila nak pergi Sarawak. Masa aku tulis skrip cerita ni pun, aku kan, secara tak sengaja terkenang banyak benda yang aku tak cerita kat sini. Lain betul eh, kehidupan kita dulu masa study dengan sekarang. Korang yang tengah study tu, korang tak rasa lagi. Dulu housemate, roommate, classmate aku tu lah yang jadi family aku. Tapi sekarang masing-masing dah bina cerita dorang masing-masing lah. Yang tinggal cuma kenangan. Tapi kadang-kadang tu rasa macam pedih sikit lah bila teringat. Sebab rasa macam ada satu bahagian jiwa aku yang tertinggal kat sana. Tapi tu lah aku tahu. Walaupun aku datang balik sana pun, tempat tu tak akan sama lagi dah. So, still tak nak jemput aku eh. Takkan sama lagi dah. So. Still tak nak jemput aku, eh. Weh, buaya. Betul lah orang kata. Sarawak ni, memang banyak buaya. Astagfirullahalazim. Aku ni buaya travel. Bukan kat Sarawak aje. Satu Malaysia aku travel. Suka, eh. Duk Malaysia. Suka lah. Sebab semua negeri-negeri kat Malaysia ni pandai jaga sistem pembentungan. Nak-nak dekat bandar utama kat Malaysia ni. Macam-macam kerajaan negeri buat nak meningkatkan liputan perkhidmatan pembentungan bersambung. Lagi senang lah aku nak travel. Kau tak dengar cerita? Ada projek baru pula. Diorang nak buat loji baru lepas tu naik tarah loji rawatan yang sedia ada. 1.7 bilion ringgit tau nak buat semua tu. Last-last, manusia minum air badan aku juga, eh. Eh? Haa, tu kau salah. Kau ingat kita orang tak rawat ke air yang kita orang guna? Kita orang ni ada atas 655 lah untuk pastikan kita orang dapat akses air yang bersih dan selamat. Hak pengguna kita orang terlindung, okey? Kita orang tak nak pencemaran yang boleh mengancam kesihatan kita orang. Oh, gigit sikit dah. Hai guys! So, inilah dia gambar yang aku cakap nak tunjuk tu. Cantik kan? Cuma kamera aku je lah. Masa tu agak cokia sikit. Oh, ini favorite aku. Langit dia warna purple. Aku paling ingat langit ni sebab langit ni sama dengan langit masa Black Panther jumpa nenek moyang dia dalam mimpi tu. So, aku namakan dia Langit Wakanda. Dah banyak lagi lah yang dia cantik.