 Pengarah SPRM Juga lantikan politik Hari ini Ahli Majlis Tertinggi PKR Esok jadi ketua pengarah SPRM Dan dia penuh dengan apa? Dengan, dengan medal, dengan apa? Bila masa dia berkhidmat, banyaknya medal dia Lawak Tapi serius Ini semua menjejaskan soal kita nak memerangi rasuah soal integriti kalau nak memerangi rasuah integriti jangan ada selektif prosecution nak lawan, lawan berterusan jangan pilih okay itu penjelasan dan kami membuka ruang dan peluang ini kepada Dato' Sri Najib mengemukakan soalan untuk Dato' Sri Anwar ini giliran saya pula, ya Dato' Sri Anwar terkenal sebagai seorang yang menyokong peraturan undang-undang dan ketelusan Sebagai seorang yang Pendukung rule of law Dan Transparency Tapi waktu Kerajaan PH menjadi kerajaan Laporan polis Selepas RCI skandal Forex BNM Ditarik Dibuat keputusan Tiada tindakan lanjut Kerugian forex Zaman itu 1994 Berjumlah 33 bilion Jika hari ini nilainya Kerugiannya berapa? Tuan-tuan 150 bilion Tak ada satu sen pun dapat balik Kerugiannya berapa? Tuan-tuan. 150 bilion. Tak ada satu sen pun dapat balik. Dan tak ada seorang pun. Didakwa. Ataupun dipertanggungjawabkan. Tak ada langsung. Apa forensiknya? Ada buat forensik. Tak ada forensik. Tak ada langsung. Jadi saya nak tanya. Datuk Seri Anwar. Apa tanya Datuk Seri Anwar Apa pendapat Datuk Seri Anwar sebenarnya sekarang Dalam hal Skandal Forex ini Terima kasih Pendirian saya Jelas Ya Kalau esok Boleh bercakap dengan Perdana Menteri Beritahu Peguam Negara Buka siasatan terbuka Saya tidak mempunyai masalah Ini berbeza saya dengan Saudara Datuk Senajib Saya tidak mahu Mana-mana kes yang melibatkan mana-mana ahli politik Menggunakan jentera politik Untuk menutup kes atau mendarat orang Saya tidak suka Jentera politik Jentera kerajaan ini digunakan, diperalatkan Untuk menekan musuh politik Jadi oleh itu Jika soalan marifarik Untuk menekan. Musuh politik. Jadi oleh demikian. Kalau dibangkitkan soal mawarufarik. Walaupun angka itu angka. Yang paling tidak bersabar. Tapi saya tidak ada masalah. Boleh buat kajian dan boleh siasatan. Ini yang cerita ini. Auta politik inilah dia. Baik. Tetapi yang dibangkitkan juga. Kalau betul. Mahu ambil tindakan tentang rasuah yang disebutkan, oh, rasuah ini satu masalah. Ini masalah terbesar negara. Puluhan bilion hilang. Mana boleh kita katakan ini masalah, salah satu masalahnya. Kalau tak selesaikan masalah pengurusan, masalah integriti, masalah rasuah, jahannam negara ini. Puluhan bilion hilang. Oleh demikian, saya cadangkan, jangan guna alasan. Ada kes tutup, ada selektif prosedur. Apa yang menghalang peguam negara sekarang membuka semula semua kes yang dianggap sebagai selektif prosedur. Yang ini, seperti yang Dato' Sri dengar, saya cakap di parlement. Saya sebut di parlement, saya tidak mahu digunakan alasan mantan Perdana Menteri atau bekas SPRM atau Peguam Negara, keputusan mereka menghalang kita. Tidak ada masalah langsung. Perdana Menteri sekarang UMNO. Buat perbicaraan Malik Tinggi, arahlah. Ini, tiga suku waris Malik Tinggi malam ini. Ambil arahan, tetapi jangan lupa. Ramai yang cepalik, Termasuk yang belah sana. Ya. Dan ini bukan kecil-kecil. Bukan calon-calon orang ni. Tapi kalau nak ambil, ambil. Secara profesional. Supaya negara ni dapat diyakini. Orang tak ada keyakinan sebab apa. Sebut tadi soal ringgit. Ringgit ni jatuh setelah laporan DOJ, Department of Justice keluar. Itu mula jatuh sampai sekarang. Belum recover. Daripada laporan DOJ dalam kes 1MDB. Saya ada 11.20 bilion US dollar. Semasa Datuk Syed Najib, itu tanggungan itu, 90 bilion US dollars.