 Okay, baik. Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh dan selamat tengah hari. Lebih dulu, saya nak ucapkan terima kasih semua sebab hadir pada mesyuarat hari ini. Sebelum kita mulakan mesyuarat kita hari ini, marilah kita baca umur kita Al-Fatihah. Okay, baik. Lebih dulu, saya rasa sangat teruja sebab kita sama-sama dapat hadir pada hari ini. Terlebih dahulu saya ingatkan kepada semua untuk terlibat secara aktif bagi kita sama-sama mencapai matlamat dan objektif yang telah ditetapkan oleh syarikat. Dan saya juga ingin mengingatkan kepada semua agar mematuhi perlembagaan yang telah ditetapkan oleh syarikat. Tanpa membuang masa, kita teruskan dengan pelantikan pencetak minit iaitu Cik Hafizah dan juga sebagai pengurusi majlis pada hari ini, Cik Hasparinov. Tanpa membuang masa, kita teruskan dengan Cik Hasparinov. Adina, pada isyarat kali ini ialah penggunaan cawangan IOI yang terbaru di Kuala Lumpur. Sebelum kita meneruskan agenda ini, saya serahkan kepada setiausaha untuk mementangkan isyarat yang sebelumnya. Terima kasih. Berikutan kepada masyarakat kita yang telah berlangsung baru-baru ini dan kita telah mengusulkan beberapa calon berkenaan cawangan baru kita yang dilukasi di Ampang, Kuala Lumpur. Okey, jadi di sini berapa mini mesyuarat yang telah kita usulkan dalam mesyuarat iaitu pertama cadangan untuk membuka cawangan di lokasi Ampang di Kuala Lumpur dan yang kedua bajet peruntukan yang telah kita cadangkan iaitu RM5 juta dan seterusnya operasi telah mencadangkan berkenaan beberapa pemantau di sana dan hari sekali sumber manusia telah mencadangkan untuk melantik kumpulan unit khas untuk projek pembangunan di cawangan baru. Okey, jadi saya serahkan balik kepada pengusaha mesyuarat. Terima kasih Siti Usha. Seterusnya kita teruskan dengan adil dan utama kita iaitu penubuhan cawangan baru IOI di Kuala Lumpur. Untuk agenda kali ini, saya serahkan kepada pengurusi pemasaran untuk menerangkan tinggal lebih lanjut. Terima kasih kepada pengurusi majlis. Saya telah mencadangkan bahawa penubuhan cawangan baru di Ampang Kuala Lumpur dibuka kerana unit kami mendapati bahawa dengan penubuhan cawangan baru di Kuala Lumpur ini ia dapat menarik pelabur-pelabur asing dan juga dalam negara serta syarikat-syarikat yang besar untuk bergabung dengan syarikat kita dalam menjana pendapatan pada tahun-tahun akan datang. Dengan mempromosikan syarikat kita di Kuala Lumpur, kita dapat menarik lagi ramai pelanggan dalam invest untuk melabur dengan syarikat kita dengan lebih banyak lagi. Jadi, umur Sabun Masara, macam mana dengan penubuhan syarikat baru kita di Ampang Kuala Lumpur ini dapat meningkatkan saham syarikat kita? Okey, berdasarkan penyelidikan yang kami lakukan di Ampang Kuala Lumpur, dengan mergers atau jual ventures atau kerjasama dengan syarikat-syarikat induk di Kuala Lumpur yang lain, kita dapat menarik stakeholder dan juga shareholder daripada syarikat-syarikat lain untuk membantu kita meningkatkan saham yang ada. So macam mana dengan lokasi di situ? Adakah terdapat lain-lain syarikat yang hampir sama dengan kita? Di sekitar kawasan itu terdapat juga syarikat-syarikat yang lebih kurang macam syarikat kita tetapi kita mempunyai tarikan dan keimakan sendiri serta kita juga telah bergabung dengan beberapa syarikat yang lain. Jadi dengan kedudukan kita yang bertempat di Ampang, Kuala Lumpur itu, kita boleh menarik lebih banyak pelanggan di sekitar serta pelabur-pelabur luar yang lain Okay, bagaimana pula dengan bajet kita? So, adakah ia melebihi dengan cadangan yang asal ataupun tidak? Dengan peruntukan yang telah ditetapkan iaitu sebanyak RM5 juta, kami sedaya upaya akan mencari pembekal-pembekal yang berpotensi dalam mengurangkan kos produksi syarikat kita. Siapa yang akan menguruskan syarikat kita di Mampong Kuala Lumpur? Saya akan menghantar seorang pekerja saya bagi mematuhi carangan ini di sana tetapi saya juga ingin memohon kepada pengurus sumber manusia untuk mencari pekerja baru bagi calon yang tersebut kami pun bercadang begitu, kami akan melantik satu unit khas untuk memastikan perjalanan projek kita akan berjalan dengan lancar ok, jadi dengan itu kita akhirhiri mesyuarat kita pada hari ini Jutaan terima kasih kepada semua pengurusi jabatan kerana hadir pada hari ini Kita jumpa lagi pada mesej yang akan dapat