 Okay, pada mulanya sekali, saya nak ucapkan teribuan terima kasih kepada Aisyah Nazra bin Danil, selaku setius, selaku setiusa kita, Akmal Aiman, selaku kita punya AJK Sukan, dan Akmal, eh, Aidit Haikal, selaku kita punya benda hari. Yang telah hadir pada hari ini. Saya faham. Kita ada banyak perkara yang perlu dibincangkan. Tetapi. Kita akan bincangkan tentang program hari sukan yang akan diadakan. Semua sudah sedia maklum ke tentang mesyuarat pagi ini? Sudah, Wan. Sudah, ya? Baiklah. Saya akan menjemput Setiausaha untuk mengedarkan minit mesyuarat kita. aa, baiklah ada apa-apa hal yang berbangkit tentang mesyuaranya? Tak ada. Tak ada. Saya Muhammad Kemal Aiman ingin mencadangkan pengesahan minit mesyuarat lepas lah bagi Persatuan Bahasa Melayu Komunikasi Profesional Siri 1. Saya Muhammad Aidil Haigal bin Jukifli menyokong pengesahan minit mesyuarat lepas bagi Hari Sukan Persatuan Bahasa Melayu Komunikasi Profesional di MKP Siri 1. Saya sahkan minit mesyuarat ini. Terima kasih, Tuan Murni Rosi. Pertama sekali, saya nak ingatkan bahawa Hari Sukan ini inisiatif untuk kita mewujudkan kesedaran dan juga tentang pentingnya kecegasan dan gaya hidup dalam kalangan masyarakat. Jadi saya dah edarkan minit mesyuarat pagi ni untuk rujukan lah. Baiklah, saya akan tegaskan tujuan mesyuarat kita pada hari ini. Mesyuarat pada pagi ni adalah persediaan untuk program Hari Sukan BMKP yang akan diadakan pada tahun hadapan. Jadi, saya nak mendapatkan pendapat awak semualah. Tentang bilakah program ini tak dijalankan, kemudian tempat, masa dan tarikh yang sesuai lah untuk kita jalankan program ini. Tarikh yang dipilih perlulah selari dengan tarikh yang tak akan jatlulah selari dengan tarikh yang tak akan jatuh pada peperiksaan para pelajar lah supaya kita boleh tarik lagi ramai pelajar untuk menyertai program kita. Kemudian saya perlu tahu juga peruntukan daripada kewangan pihak bendahari untuk saya tahu berapa banyakkah peruntukan kewangan yang diperlukan bagi program ini? Jadi, saya beri laluan kepada AJK Sukan untuk memulakan perjalanan kita pada hari ini. Okey, baiklah Puan. Seperti yang kita maklumlah, cadangan tarikh hari sukan yang kita akan laksanakan ialah pada 7 Julai 2024. Dan, antara aktiviti lah, aktiviti yang saya boleh bentangkan pada hari ini, antaranya ialah permainan bola jaring untuk pelajar perempuan dan permainan futsal lah untuk pelajar lelaki dan selain itu kita juga ada melibatkan percampuran antara pelajar dan pesyarah itu sendiri permainan yang dipertandingkan ialah bola tampar baik itu kumpulan untuk lelaki dan kumpulan untuk perempuan lah, ada beberapa lah untuk aa, permainan tersebut dan program kita ni juga agak besar dan memerlukan bajet yang agak banyak seperti yang kita maklum lah aa, program kita ni agak besar dan memerlukan modal yang agak besar dan antara perkara yang saya boleh senaraikan yang kita perlukan adalah peralatan sukan yang tidak cukup dan yang kedua makanan daripada sarapan pagi dan tengah hari lah untuk para peserta dan pesara itu sendiri alatan keselamatan itu penting kaya rentang dan untuk perasmian lah cumanya saya tidak pastilah bajet keseluruhan untuk sukan tahunan kali ini mungkin Mungkin saya boleh serahkan kepada menahari kita. Saya akan mengambil kira perkiraan untuk bajet modal yang diperlukan bagi program ini. Tetapi terlebih dahululah saya memerlukan lebih jelas ataupun lebih detail lah perkara-perkara yang ingin diambil kira dalam segi keseluruhan program. Apa yang ingin dibuat dan apa yang ingin diambil betul tak? saya fikir kita boleh mencari penaja tambahan untuk meningkatkan bajet kita mungkin tabung amanah fakulti TAF atau NGO yang mungkin berminat untuk menyumbang saya akan membuat senarai penyumbang dan saya akan berusaha untuk mendapatkan sokongan daripada mereka. Selain itu, saya juga mencadangkan kita menyusun program penjimatan di dalam perbelanjaan yang tidak kritikal. Saya akan melihat di mana kita boleh memotong perbelanjaan tanpa mengorbankan kualiti. Semua itu, semua ini juga akan saya pastikan agar mencapai matlamat bajet kitalah agar tidak kurang kualiti semua itu semua ini juga akan saya pastikan agar mencapai matlamat bajet kitalah agar tidak kurang kualiti dan bajet masih tetap sama. Untuk menari, saya cadangkan awak buat surat terlebih dahulu berkaitan tabung amanah fakulti itu. Kemudian awak boleh cuba untuk mencari penyumbang bagi program sukan kita inilah. Tentang tabung amanah fakulti itu saya akan cuba bercakap dengan pandai sehatnya nanti. Selepas itu kita boleh buat perkira-kira tentang program yang yang bajet yang kita perlukan untuk program tersebut. Kemudian untuk Akmal, saya harap awak sudah melihat ya tempat-tempat yang kita akan laksanakan sukan ni. Sebab kalau boleh saya nak tempat-tempat tersebut adalah tempat yang kawasan yang lapang dan luas supaya kita boleh menjalankan aktiviti kita dengan lebih mudah kemudian jangan lupa juga tempat perasmian yang agak sesuai sebab kita akan menjemput pihak dekan UITM untuk program yang anda lakukan kita perlukan kertas kerja terlebih dahulu, ya. Sebelum apa-apa pergerakan yang perlu dilakukan. Jadi, perbincangan tersebut perlulah lebih teratur dan teliti. Boleh? Saya ada membuat tinjauanlah beberapa tempat yang kita boleh gunakan sepanjang sukan tahunan kita kali ini. Antara tempat yang terbaik ialah kompleks sukan UITN sendirilah. Dengan kelengkapan yang dia ada, mungkin kita boleh gunakan tempat berkenaan. Kalau belum mengenai itu, awak dah membeli pihak sana ke untuk kita buat tempahan bagi aktiviti kita akan lakukan ini? Saya dah bersama dengan NCcik Sukan. Berkenaan dengan kompleks ni, kita ada masalah sikit untuk buat tempahan. Tarikh yang kita pilih adalah sesuai kerana tak berlangsung dengan peperiksaan dan cuti semester jadi itulah agak mengirukanlah untuk buat ni ok berdasarkan tarikh tu saya juga ada survey kita sedia maklum lah tarikh tersebut tidak boleh menggunakan kompleks perkenaan dan saya mencadangkan tarikh baharu diadakan pada 14 Julai 2024 dan saya juga sedia maklumlah Kompleks Sukan Perkenaan juga mempunyai kekosongan dan kita boleh melaksanakan aktiviti berkenaan pada tarikh tersebut. Okey, baik. Jika kalau begitu, kita tukar tarikh daripada 7 Julai kepada 14 Julai lah. Boleh? Pastikan segala dana yang kita perlukan adalah cukup sebelum 2 bulan aktiviti berlangsung. Kalau macam tu boleh saya tahu berapa bajet yang kita perlukan? Saya telah mendapat senarai keseluruhan, keperluan yang diperlukan, termasuk yang berkaitan dengan kebajikan peserta. Secara keseluruhannya ia berjumlah dalam 800 lebih juga namun jumlah tersebut boleh jadi bertambah atas faktor-faktor tertentu dan antara faktor-faktor tertentunya mungkin seperti peserta jumlah peserta akan bertambah ataupun akan ada alat-alat peralatan yang terpaksa kita gantikan jadi itulah antara bajet yang kita perlukannya saya ingin, Mishela untuk pengetahuan saya daripada program yang dianjurkan sebelum ni untuk permohonan dana daripada TAF ni maksimum dia RM1,000 jadi saya rasa untuk permohonan ni takde masalah pun ok dah sesuai dah tu saya rasa Akmal boleh saya tahu berapakah sasaran kita untuk tak aktiviti kali ni? baik puan, target sasaran kita yang melibatkan pelajar semesta 1, 2, 3 dan 4 berjumlah 250 orang lah segala segi keselamatan kita dah perinci dan tidak ada masalah cumanya jumlah tersebut mungkin akan berkurang disebabkan faktor-faktor ada pelibatan pelajar tu ada yang balik ikut keluarga ataupun ada program lain lah dan sebagainya berkaitan dengan merit college dan pada pelajar saya akan cuba berusaha dengan pihak-pihak tertentu jumlah peserta tu saya rasa takde masalah sebab tak terlalu sikit dan tak terlalu ramai jadi saya tak risaulah tentang kalau ada kes kurang sambutan ataupun sebagainya berkaitan dengan merit pelajar saya rasa tak perlu sebab perkara tersebut mengundurkan banyak proses berkaitan dengan sijil saya rasa cukup sekadar sijil lah kita bagi sebab perkara tersebut mengundurkan banyak proses berkaitan dengan CJ, saya rasa cukup sekadar CJ lah kita bagi kepada barang peserta ada apa yang saya maklum, Akmal ada beritahu pelajar-pelajar tersebut akan dibahagikan mengikut kumpulan dan kita membuat sukan neka terlebih dahulu, baru kumpulan tersebut akan dipercahkan mengikut pembahagian permainan yang Ahmad cakap tadi jadi sukan neka yang kita buat tu perlu perlukah sagu hati ataupun cuba hati ke sebagai berberi semangat lah kata kepada semua peserta saya rasa perlu sebabnya tidak semua peserta yang akan menyertai pertandingan yang akan kita lakukan nanti mereka yang tidak bermain akan mengikut sukan eka dan sebagainya seperti pesukan sorak meriah jugalah nanti berkaitan dengan bajet pula saya sudah masukkan kategori-kategori hadiah yang kita perlu berikan pada peserta yang akan terlibat nanti ok, baik saya sudah mendengar semua pihak tentang perancangan kita aktiviti kali ini jadi saya rasa itu sahajalah penyelesaian yang mencari pada hari ini saya berharap segala apa yang dia cakap pada hari ini dapat berjalan dengan lancar Dan jangan lupa tentang karya rentang Semua raja kita nak terlibat dan juga teknikal tiga yang perlu kita adakan Kemudian untuk mesyuarat akan datang, saya minta kamu sediakan petas kerja yang lebih teliti untuk saya semak dan segalanya tentang konteks sukar yang saya rasa awak boleh cari tempat lain lah sebab saya takut ada benda yang tidak jangka seperti hujan atau sebagainya jadi itu sahaja sediasa awak jangan lupa untuk cakap dengan isyarat tadi ni sekian dengan rasa ni