 Bersih, Kuala Kerai atas soalan tersebut dan saya faham bahawa antara masalah besar di Kuala Kerai ialah masalah kera kerana dilaporkan pada bulan Mei tahun lepas. Sudah ada gangguan di Kampung Kubang Lebor, Kampung Batu Lada dan Taman Berkat Jaya yang mengakibatkan seramai 300 orang penduduk. Jadi maknanya perkara ini perlu mendapat perhatian dan pihak kementerian mengambil serius untuk kita melaksanakan tindakan-tindakan yang sewajarnya. Berkenaan dengan logistik, perjawatan, juga berkaitan dengan peruntukan untuk kita melihat dari segi keberkesanan operasi tangkapan dan pembedahan, untuk maklumat yang berhormat memang terdapat kekangan logistik, perjawatan dan juga peruntukan dalam hubungan ini maka kementerian sedar dalam proses untuk membuat pengukuhan perjawatan dan memohon peruntukan tambahan dalam projek pembangunan RMK 13 iaitu program pengukuhan tindakan mitigasi konflik dan ropkil hidupan liar yang berjumlah 8.7 juta ringgit jadi nanti kita lihat secara khusus mungkin YB boleh rujuk juga kepada perhilitan apakah peruntukan ataupun perjawatan yang mereka ada boleh juga maklumkan kepada saya untuk tindakan selanjutnya selain itu untuk makluman yang berhormat juga apabila kita lihat berkenaan dengan kerosakan tadi, yang disebutkan juga kerosakan dan sebagainya, untuk makluman yang berhormat, anggaran kerugian ekonomi yang ditanggung penduduk dan petani akibat daripada kerosakan tanaman atau penaharta benda oleh kera dan monyet ini ialah daripada 2020 hingga 2025 berjumlah 4.99 juta ringgit. Jadi memang agak besar tapi ini daripada 2020 hingga 2025 iaitu dalam tempoh 5 tahun. Oleh kerana itu pihak kerajaan terutamanya pihak kementerian melihat kita perlu ada memperkenalkan skim papasan ataupun insentif kepada komuniti yang terjejas melalui Jabatan Perhilitan dan Seri Pertua Jabatan Hidupan Liar Sabah dan Sabah Sarawak Forestry Corporation kita telah melaksanakan inisiatif bantuan kerugian harta benda dan tanaman akibat daripada serangan hidupan liar sejak tahun 2024. Dan setiap tahun memang ada penambahan permohonan yang dilakukan. 2024, 246 pemohon melibatkan RM987,000. 2025, 314 pemohon melibatkan 1.49 juta ringgit. Dan untuk tahun 2026, kerajaan telah bersetuju untuk meneruskan pelaksanaan inisiatif BKHT ini......dengan peruntukan sebanyak 1.5 juta ringgit. Secara khusus bagi negeri Kelantan, sebanyak 145 permohonan telah diluluskan......dengan jumlah bantuan sebanyak 379 ribu ringgit. Jadi kita akan memberikan perhatian. Supaya menangani perkara ini dengan lebih lengkap. Namun spesies ini juga merupakan spesies seperti manusia. Ia mempunyai naluri kelangsungan hidup. Dia boleh biak. Jadi perkara ini adalah perjuangan yang berterusan. Tapi insya Allah akan mendapat perhatian daripada pihak kementerian. Terima kasih. Baik, saya jemput Gopeng. Terima kasih kepada Tuan Speaker. Terima kasih Timbalan Menteri. Selalunya kalau konflik manusia dengan haiwan hidupan niat ini adalah berlaku di kampung ataupun di bandar. Umpamanya di kawasan saya di Kopeng. Salah satu tempat yang hotspotnya ialah di Taman Desa Pinji. Di mana populasi hidupan liar ini semakin meningkat. Dan punca tempat itu berlaku konflik yang semakin meningkat ialah tempat pembuangan sampah, orang bagi makan dan sebagainya. Sejauh manakah pihak pelitan bekerjasama dengan mungkin PBT-PBT yang menepastikan kalau umpamanya di Ipoh ada seribu lebih hotspot yang ada di sekitar kawasan bandaraya, bukan di luar bandar. Bagaimana kerjasama itu terbina? Itu pertama. Dan keduanya, kalau kita rujuk kepada hujah daripada Persatuan Pencipta Alam Malaysia MNS, mereka mengatakan bahawa pendekatan untuk menggunakan perangkap sarang itu kurang berkesan dalam keadaan ini, dan saya boleh sahkan juga, perangkap itu dia, kalau sekali dua dia buat lepas tu dia dah, tahu macam mana yang, apa ni, sikap manusia dan dia ada minda tu, dia tahu dia tak akan terperangkap dua kali dan selalunya akan kembali dengan tangan kosong atau sangka kosong, jadi adakah kementerian atau pihak perkhidmatan akan mengkaji semula pendekatan pendekatan baru yang boleh kita atasi masalah ini secara lengkap,ikan. Terima kasih. Baik, Menteri. Terima kasih, Encik Hormat Gopeng, Terima kasih Tanseri Pertua. Jelas memang masalah konflik manusia dan kera ini menjadi perhatian dan menjadi masalah di banyak tempat juga. Pertama, soalan berkenaan dengan kerjasama. Dalam jawapan asal tadi, saya telah sentuh sedikit bahawa penyelesaian antara penyelesaian ini adalah untuk kita memperkasakan bukan sahaja PBT tetapi juga rakyat, taman, persatuan penduduk dan sebagainya untuk mengambil tindakan dan kebertanggungjawaban secara bersama. Untuk tujuan PBT secara khususnya, kita ada program bersepadu dengan agensi dan penduduk kampung untuk melaksanakan program pelupusan kera bagi membasmi musuh tanaman. Kalau Encik Pertua kawasan saya sendiri pun saya percaya banyak juga yang telah melakukannya. Kita melakukan operasi-operasi kerjasama dengan pihak perhilitan, dengan pihak PBT, kita pasang perangkap dan kita terus serahkan kepada pihak perhilitan. Di samping itu, kita juga ada program perangkap komuniti dan saya syurkan supaya pihak yang berhormat, wakil-wakil rakyat juga boleh melaksanakan program bersama. Mungkin kita panggil kumpulan petugas khas untuk melaksanakan perkara ini secara bersama dan tangkap kera dan dilaksanakan secara yang sebaik-baiknya di bawah perhilitan. Berkenaan dengan cara-cara baru ini, sebab saya faham, kita juga pencinta haiwan. Kita tak boleh mudah-mudah untuk membunuh ataupun membuang dan sebagainya kerana ia juga terkait dengan tekanan-tekanan daripada pihak NGO juga daripada pihak antarabangsa kita terikat juga dengan Convention of International Trade on Endangered Species, CITES jadi perkara-perkara seperti itu menjadi pertimbangan dan perkiraan yang perlu dilakukan oleh pihak kerajaan. Cuma secara lebih lengkap, saya tahu kita juga ingin melihat apakah kaedah-kaedah yang boleh kita gunakan, kaedah-kaedah baru. Sebab itu untuk maklumat yang berhormat, kopeng secara khususnya, satu kajian dan ujian telah dijalankan Bersama-sama dengan kerjasama Universiti Putra Malaysia Iaitu kajian penghasilan kaedah kontraseptif tidak evasif Sebagai alternatif untuk kawalan populasi kera Makaka Fasikularis tadi Untuk kita kaji penggunaan hormon kontraseptif melalui makanan tiruan. Yang merupakan alternatif yang boleh digunakan dalam pengurusan hidupan liar dan berpotensi untuk mengawal populasi kera. Jadi kajian ini dan ujian ini telah pun dijalankan di Bukit Jalil. Dan kita harap insya Allah dalam tahun ini kita lihat kalau misalnya berkesan maka ianya boleh dilaksanakan di kawasan lain, terutama kawasan hotspot. Terima kasih, Tuan. Baik, Yang Berhormat. Sementara kita bertajuk kera ini, di kawasan parlimen ini, terdapat lebih banyak kera. Di luar sana, di luar,ar dia dah masuk ke dalam kawasan kita jadi di kawasan rumah mereka, apa nama, penceramah mereka, mereka rakyat pun sama mereka rakyat negara pun sama di luar pun sama, tembak tak boleh, kena charge saya nak cadangkan usaha pemandulan ni dipercepatkan. Kita mandulkan kera-kera ni, sama ada vaksin, makanan, ataupun suntikan, supaya ia lebih manusia, daripada kita membunuh. Sebab kita tangkap di kawasan A, dia lepas kawasan B, selesai masalah kawasan A, masalah kawasan B tidak selesai. Jadi saya harap, khususnya di kawasan B. Selesai masalah kawasan A. Masalah kawasan B tidak selesai. Jadi saya harap. Khususnya di kawasan parlimen. Terus selesaikan masalah kera ini. Di luar. Dalam tak apa. Di luar. Saya minta perjalanan sikit. Tuan Sri. Apakah tajuk itu? Tajuk ini. Luka ayat. Tidak. Biar orang kerajaan juga. Boleh. Boleh. Ya, anda boleh. Terima kasih. Terima kasih, Tan Sri. Yang betul. Saya sangat. Sangat setuju dengan Tan Sri yang betul. Dan saya ucapkan terima kasih. Kerana Tan Sri telah mengarahkan. Kepada. Apa ni. Semua ahli parlimen kita ni. Supaya buat. Pemeriksaan kesihatan. Dan saya juga. Jika Tan Sri boleh arahkan. Untuk menjaga kelesahan alam ini. Satu pemeriksaan kesihatan. Dan saya juga. Jika Tan Sri boleh arahkan. Untuk menjaga keselamatan alam ini. Satu pemeriksaan mental. Mental. Ataupun kita panggil. Bipolar mental disorder ini. Kalau boleh buat kepada semua. Semasa kera di luar. Apa yang kita jaga. Dalam pecah ini pun kita jaga. Supaya kita lihat. Orang akan lebih. Kalau kenal saya pun. Saya terima Tan Sri. Tiada masalah. Jadi kalau boleh buat. Keluar arahan untuk buat. Apa ni. Semak. Apa ni. Tarali. Apa ni. Bipolar mental disorder. Kalau kenal kat saya pun, saya terima, Tan Sri. Tak ada masalah. Jadi, kalau boleh buat keluar arahan untuk buat, apa ni, cek, apa ni, tarali, apa ni, bipolar mental disorder ni, saya rasa saya akan sokonglah, Tan Sri. Baik, kita akan pertimbangkan pandangan pendang. Mungkin juga kita mulakan dengan pendang dulu, eh.