 Apa yang kita tahulah, kemping ni memang aktiviti yang menyeronokkan. Memang best lah. Itu memang tidak disangkal. Tapi, aa, banyak juga yang tak tahu. Ada juga benda-benda yang, benda yang kita tak cerita dekat orang. Pengalaman buruk yang kita tak cerita. Sebab benda ni boleh, boleh melemahkan semangat lah. Okay, aku akan mulakan dengan pengalaman buruk aku yang pertama. Yang first kali, pengalaman buruk aku ni, aa, terjadi dekat pantai. Haa, ni memang, ada a few cases lah yang jadi dekat pantai ni. Satu, kita orang nyaris lemas. Haa, disebabkan penggunaan genset orang yang tak bertanggungjawab. Kau bayangkan, kita orang dah memang berkamping kat situ. Tiba-tiba. Haa. Aku rasa somewhere. Kau kutiga pagi ke. Tiga empat pagi. Aku terkejut tau. Aku. Sebab memang kalau camping ni. Aku memang tak tidur. Aku tak akan tidur mati. Aku memang. On sentry mode lah. Aku akan berjaga-jaga. Tiba-tiba. Datang bunyi macam bunyi pasang malam lepas tu dengar fume tau asap tu kan aku dah apa hal mana datang ni kan macam aduh apa benda ni kan sebab sebelum tu hujan lebat tau macam aku macam eh aku ni macam pelik lah sebab tak pernah-pernah aku hadapi situasi macam ni. Sebab all this way memang okey je. Then aku selidik. Pagi tu baru aku ni. Aku macam malam tu memang very disturbing lah. Memang fail lah. Memang malam tu memang. Memang malam yang memang malang sangat. It just happen. Rupanya. Ada satu camper car. Datang. Dia pandai. Dia parking jauh, dan dia tarik jenset dia, dia letak dekat kemah aku, sebelah kemah aku je. Memang bodoh betul lah, memang mangkak lah benda ni. Tak fikir. Dia fikir nak seronok dia sendiri je, dia fikir keseronokan dia je, dia punya keselesaan, orang lain dia tak fikir. Itu yang paling aku benci sekali, daripada dulu. Sebab tu aku, penggunaan jenset yang tak fikir. Itu yang paling aku benci sekali. Daripada dulu. Sebab tu aku. Penggunaan genset yang tak berakal ni. Memang aku benci sangat. Bodoh. Dia fikir dia je yang seronok. Orang lain pun. Nak, nak datang. Menikmati keindahan alam juga. Dia datang. Okay. Dia selesa. Dia jenis. Ah. Camper car yang macam. Cover semua tu. Haa. Ni memang macam. Aku tak silap aku, 4W tarik ke, sampai macam tu. Dia bertutup. Gen set dia tarik dalam, apa, 20 meter ke, letak kat sebelah aku. Aku dengan tidur, bising. Memang bunyi macam pasal balang. Dengan fume lagi naik, memang, semua orang, anak-anak aku kacau takde tidur. Malam tu, malam yang, memang, fail lah. Sebabkan, mangkuk air ni, letak genset sebelah, sebelah tent aku. Dia selesa. So, itu pengalaman yang first, yang paling aku tak boleh lupa. Memang, bodoh lah. So, aku nak, aku nak bagitahu kat sini, penggunaan genset, kalau kata korang ni pakai genset, aku tak ada masalah dengan korang. Tapi, kalau kor korang perangai macam orang yang aku kena ni, sama-sama korang ni memang mencelaka lah. Kenapa perlu nak sampai macam tu? Come on lah, orang lain boleh aje survive without genset apa semua, pasal, macam kipas USB ni, apa semua ni. Ni korang nak seronok, nak tidur selesa apa semua, korang okey, lepas tu kitaur selesa pun semua. Korang okey. Lepas tu kitorang kena. Which is not fair. Okay. Itu pengalaman yang paling aku tak suka lah. Haa. Aku tak pernah share benda ni. Tapi. Hari ni aku nak cerita pasal pengalaman yang paling aku tak suka. Okay. Itu satu pengalaman yang memang. Fail lah. Fail lah. And. Sekiranya jadi lagi benda macam tu. Haa. Memang aku keret lah kabel tau. Mampu tau aku taruh pasir memang aku geram please think of others and jangan penting pentingkan diri itu satu pengalaman kedua yang memang tak best ni lah haa ada juga few campers yang suka melepaskan tanggungjawab anak-anak lah. Aku tak nak mention nama, tapi, ada several few jenis macam tu. Yang menjadi, satu masalah ni, the parents tak ada dekat situ. Kau bayangkan, the whole family dekat situ, tiba-tiba parents tu ada masalah, dan, kadang-kadang, dia macam, tak, tak, tak, tak bagitahu pun, eh, tolong tengok anak aku, tak, tau-tau hilang. Eh, mana pergi dia orang ni tak, tak, tak, tak bagitahu pun. Eh, tolong tengok anak aku, tak, tak, tak, hilang. Eh, mana pergi dia orang ni? Just imagine, camping, di tempat yang ada air. Kalau kata anak dia lemas ke apa benda, kan dah, siapa yang nak tanggungjawab? Dah jadi satu-satu masalah pula. Sebab tu, kadang-kadang, otak ni lah, kena fikirlah. Jangan nak melepaskan, nak, nak sekonok sendirilah Itu satu Ada juga Yang jenis Camping Anak-anak dia lepas Cari makan dekat Camp set orang Which is macam Eh apa hal dia ni Macam Uish Sekali dua kali Kita tak kisah Tapi Bila kita tengok benda tu Berulang-ulang It seems that macam Ada orang yang jenis. Terma ni. Menangguk tau. Haa. Jenis menangguk di air. Haa. Jenis menangguk di air. Yang keruh ke apa. Something macam tu. Memang. Ada juga. Haa. Few cases. Bila. Beramai-ramai ni. Kita macam. Dia tak kisah. Yes. Macam contoh kau datang tempat, aku serve lah kau makan apa semua. Macam tak ada hal lah kita kongsi-kongsi kawan-kawan. Tapi ada juga yang pandai. They take advantage. Haa, dia cakap, eh, tak apa. Kita tak payah nak ni. Aku tak nak mention nama siapa-siapa. Dia jenis macam berfikir, tak ada masalah. Kita tak bawa food, kita pergi camping, kita tak bawa food, nanti orang akan bagi kita food. Kau gila. Eh, surprisingly, there are people yang thinking macam kita food. Kau gila. Eh, surprisingly, there are people yang thinking macam tu tau. And, diorang rasa benda tu tak, tak ada masalah. Dan, tak, tak salah. Come on lah. Korang nak makan, korang at least, kenalah prepare sendiri. Takkan nak minta food kat orang je. Oh, this one, macam nonsense. Gila kan. Aduh, itu pun tak boleh nak fikir. Aku tak faham betul lah. Itu pengalaman kedua. Yang jenis. Nak. Main mudah je. Lepas tanggungjawab. Maka. Tanggung orang punya. Main sama. Contribute tak nak. Contoh. Haa. Ada satu kes ni. Haa. Kita macam. Set nak makan ramai-ramai. So. Bila dah makan ramai-ramai ni. We don't mind cheap in. Tak apalah kita cheap in. So orang sikit-sikit. Sikit-sikit. And jadi banyak. Ada yang mengilat. Haa. Ada yang mengilat. Itulah macam aku tak faham. Hei. Macam apa orang kan? Pengalaman ketiga. Ini pengalaman yang aku nampak sendiri dan orang bagitahu dekat aku. Ada juga this group camping yang they got excited aku rasa. And they come with teams tau. Haa, contoh, okay. This camping tu, kita ada tema lah, kita nak buat makanan tradisional. So, the requirement is, macam contoh, kita pergi 10 family. So, 10 family akan, each family kena buat satu masakan. Okay, contoh, kau masak rendang ke, ini, kau masak tau, whatever, whatever, whatever. Then, sampai this one family, dia call aku. Eh, Fee, kenapa, eh? Kenapa, apa? Aku tak tahu. Agent 7, aku tak pergi pun, trip tu. Tapi, aku nampak. Sebab, pernah, pernah terjadi sebelum ni. This one fellow, cakap dekat aku, okay, kitorang join this, this camping trip. Tapi, aku require, nak kena masak, siakap. Okay, masak siakap. Then, kita kena masak siakap. Okay? Masak siakap. Then, kita kena masak siakap untuk the whole family yang join. So, kalau kata 10 orang, aku kena masak 10 ekor. Kalau kata 15 orang, aku kena masak 15 ekor. Aku dah macam, weh, korang ni nak buat apa kan? Ni, camping ke apa? Aku tak faham. Aku tak tahulah. Dia orang cakap, ni, di, kalau kata kau nak join kita orang punya trip, this is what we have to do. Aku dah macam, this is utter nonsense lah, kan. Macam, pada aku personally, aku kalau kata aku pergi camping, aku just settle on my part. Contoh, aku tak suka kalau pergi camping yang jenis letak requirement, okay, kita nak kena buat benda ni, kita nak kena ni, oh, kita nak kena buat yang terbesar, kita nak kena ada ni, kita nak kena ada ni, weh, bullshit lah. Buat apa? Pada aku, reason korang pergi camping ni sebab korang nak pergi have fun. Korang nak pergi enjoy. Korang nak pergi relax. Korang tak nak fikir masalah. Kenapa korang nak pergi camping yang supposedly fun dah jadi satu masalah? Which is wrong. Itu memang salah. Pergi dah tak pasal-pasal aku dah. Yelah macam, macam kes yang si akak tu. Yang, apa, akak ni cakap aku. Terus terang, eh, free. Akak, kita orang satu family. Yelah, kita orang tak ada anak. Selalu bajet keping kita orang macam RM50 je. Contohlah, beli ayam seekor. Lepas tu bolehlah nak buat apa benda-benda. Termasuk campsite charger ke apa benda. Itu je. Sebab tu, kadang-kadang, kita pergi tempat yang free. That is, dia orang punya argument. Which is true. Camping supposedly to be cheap. Bukannya benda yang luxury semua orang kot. Nonsense. The thing is, bila pergi dengan ramai-ramai yang buat makanan banyak-banyak macam kenuri ni, nanti wastage. Confirm wastage. Kau gila, memang tak habis. Siapa nak pun habis? So, dah jadi membazir. Membazir tu amalan saitan tu, tak? Ha, saitan. Dah jadi pembaziran makanan. Food wastage banyak gila tak habis. Lepas tu, masak bersantan spoil. Lepas tu, masak ni, ni habis. Then, saat takde orang nak makan pun eh sebab tu because of this aku prefer to be in a small group be in a small group this is aku punya conclusion lah aku tak nak drag video ni panjang sangat so aku nak try to keep it like 10 minit ke 15 minit je lah so aku nak drag benda ni okay before anything siapa yang nak try to keep it like 10 minutes ke 15 minutes je lah. So, aku nak rap benda ni. Okay. Before anything, siapa yang baru di channel ni, korang boleh subscribe. Returning subscriber, thank you. Terima kasih. Dengar aku membebel pagi ni. Okay. Kita nak summarize lah apa yang aku boleh cakap pasal yang bing tadi. Apa? Going into group ni. Dan kenapa aku prefer being in a small group. Apa. Going into group ni. Dan kenapa aku prefer. Being in a small group. Being in a small group ni. Senang. Sebab korang dah ada. Understanding tau. Macam. Aku. Aku punya. Camping. Aku punya di. Yang. Memang kawan camping. Memang kita orang selalu pergi. Macam. The Fuga Camper. Nurul Zuan. And. Taufik. So. The four of us ni. Memang. Dah senang tau. Even though. Taufik tu. Kadang. Dia pergi. Solo kan. Tapi takde hal. Macam aku. Kadang. Yes. Kadang aku tanya. Macik kantin. Liza. Okay. Sekarang ni. Kita nak pergi. Di strip. So. What is the planning? Kita kena ada. Any initial plan juga. Bukannya. Kita nak macam. Mem macam membabi buta, menggila nak buat kenuri. No. Uh. Just settle on your side. Aku settle on aku punya side. So, masing-masing dah ada each, everybody punya menu tau. Macam aku. Okay, aku dah settle apa yang aku nak makan. Dan aku tahu family aku nak makan apa. Riza, dia tahu dia nak buat apa. Let's say, dia ada nak shoot content ke apa benda. Macam, okay, aku akan put in link video BCG. Kita orang pergi BCG. Dekat situ, she got few sponsor yang memang she is required to shoot few content. So, hari tu, kita ada buat daging bakar, daging danuk dengan ikan bakar. So, aku akan put in link dekat atas. Kita communicate. Dan Zuan pun ada masak apa benda, macam soup apa benda. We communicate. Contoh, seab kita tak nak nanti menu redundancy. Haa. Walaupun kita tahu lain. It is just macam benda tu. We didn't put in mandatory tau. Macam contoh. Tak nak nanti. Semua orang rasa constraint. Oh. Dia ni dah buat ni ni ni. No. Kita buat macam okay. Kalau kau nak buat je tu. Aku try to think something else. Tapi no risk. Kalau kata. Menu yang sama pun tak ada hal. Haa, we try to, tolerate lah. Macam contoh, kau buat, kau buat sup, aku buat sup. Tapi, sup kau, tak, tak, semestinya sama dengan sup aku. Sebab, macam anak aku, makan yang, discount of setting. Haa, sebab tu, macam aku, kalau selalu, aku buat fishball soup, kau buat whatever. Sebab, aku tahu, budak-budak ni makan. Dan, Haa, Nida pun makan. And, everybody pun makan. Haa, so, try to make the menu interesting, and tak nak menyusahkan sangat. And, kalau boleh, make extra ration. Tu yang paling mudah. Haa, kalau kata, kor, tak payah nak pening-pening nak tanya menu orang pun, boleh. Tak ada hal. Korang just prepare for yourself. Then, make extra. Itu pun dah memadai.