 Kenapa you all punya campaign manager? Aduh, nak kena explain campaign manager pula. Okay, waktu PRU, diorang akan hire campaign managers untuk fikirkan speech, tulis, okay, sentimen apa yang kita boleh mainkan untuk gain popularity. Kau ingat diorang betul-betul fikir pasal apa ni ke? Korang punya sentimen ke? Tidak. Campaign manager. Kenapa, adakah campaign managers you all merasakan Lakonan membawa beras dan telur itu Masih lagi efektif pada zaman sekarang Mungkin dia masih tinggal di abad yang berbeza lah Okay Sebab jelas memang ada yang masih ingat itu efektif Kalau tak Orang dah tak akan buat lah Tapi masih ramai yang buat Pertama mungkin mereka dah takut Kerana dah tiba pilihan raya Dan mungkin mereka tidak menjalankan tanggungjawab dan amanah dengan baik. So, dia paniklah. Dia macam bila kita tidak fokus dalam kelas kan. So, satu hari sebelum exam, dah panik. Masa tu kita nak cramping semua, hafal semua benda. Tapi sudah terlalu lewat. Inilah contohnya. Ataupun sebab dia punya policy ataupun promise that they want to bring to change the nation, it's not strong enough. I mean, if you want to cover your false promise dengan beras dengan telur pada minit-minit yang terakhir, itu saya rasa memang jelas menunjukkan kegagalan. Dan rakyat pun pandai sekarang ni. Ya. Rakyat ambil, ya. Nak kasi apa, ambil. Ya. Pundi rahsia. Kita rakyat, kenapa pula nak deny, ambil je lah, kan. Walaupun kejap lagi kau ambil daripada parti ni, lepas tu kejap lagi kau ambil parti tu, kau ambil parti tu. And it's your tax money. Lepas tu malam tu, p telur Pesta telur Makanlah telur Sebab dah ada tiga papan Bila cakap tentang Apa dia panggil tu Dendam politik Dendam dendam politik Apa semua tu Okay kadang-kadang I perasan juga Bukan I je lah Rakyat yang Rakyat pun nampak pada ni Kadang-kadang kita terpaksa Terpaksa Cara untuk jatuhkan politik Politicians itu Dengan sekian cara Ya Okay Kenapa Tak evolve Daripada dulu Sama Contohnya 3GP 3GP Zaman dulu 3GP Sekarang pun 3GP juga Tapi itulah Kualiti video pun tak jelas Kualiti video selalu tak jelas Betul Kenapa Ya Faham Sebab kita ni I sebagai content creator I marah Bukan sebab you cuba Unt untuk menipu I Tapi kenapa tak kreatif Betul So you okay ditipu Selagi penipuan tu agak kreatif Dia inside my intelligence Betul Effort lah sikit nak tipu pun Kenapa Ya Ingat tak ayat ni bodoh agaknya Kenapa Korang hire siapa Kenapa You all hire siapa Kenapa You all Bila berkampen Tak kreatif Sila jawab Kamu tanya kepada orang Yang tak percaya Kepada politik sebegini You can Pernah tak saya keluarkan Video-video macam ni Dikenakan kat atas saya Banyak kali Tapi I will never do that To my opponents Pertama kali kerana Banyak Rakyat Malaysia sekarang sama seperti Hez dah pandai. Dan dia lagi lihat benda ni lagi je marah, lagi je maki, lagi je tolak. So dah tak efektif lah seperti dulu. Mungkin ni lah lagi sekali orang yang berpolitik zaman kuno yang nak kekalkan zaman politik lama dan bawa ke hari ni. Mungkin kempen manajernya teruk. Dia pun mungkin panik. Tak boleh tunjukkan kebaikan dirinya ataupun keberkesanan. Dirinya akhirnya cara dia nak lawan adalah untuk menjatuhkan lawannya. Character assassination tu adalah benda yang paling last result untuk orang buat untuk jatuhkan you punya opponent. Sama ada yang rasa you intimidate ke apa-apa. So itu adalah I tak menghalalkan. I tak kata benda tu permissible. Tetapi benda tu memang wujud Dan memang Dia tak boleh juga nak letak Tiba-tiba Apa tu HD quality babe Oh so kena pakai Nokia sabun Betul Betul Faham So dia punya propaganda Propaganda Black op Dia panggil black op Nampak sangat tahu Boleh tahu umur Bila tahu Nokia sabun Awas ya statement tu Dia kena bagi Dia kena bagi Dia kena bagi Yang kena Dia kena bagi Yang the great area Yang macam Nampak macam dia Bunyi macam dia Rupa macam dia Mungkin dia Tapi bukan Lepas tu Kita tengah cakap Pasal kejadian yang sama kan Yang aku bengang sekarang ni Dekat hujung kejadian itu Adalah Pemangsa Dia membuat Dia membuat Performa Apa dia bukan Dia buat kenyataan Pakai kerusi Pengumuman raya betul saya tahu macam mana ni kan so itu aku tak berapa so wrong in terms of production value in terms of creativity I don't care about the yang tu tapi I care about the production value so cheap it's your frustration lah maknanya kalau kau nak masuk dalam entertainment scene kau buat betul--betul lah. Kita penat kerja. Haa. Haa. Betul. Geram, geram. So, kita kan logic di sini. Kalau nak buat character assassination, kena jumpa Haze lah. Jumpa, jumpa Haze lah. Dia akan pastikan bahawa pengumuman tu dibuat secara betul kan. Nampak spontaneous. Ya, kalau nak buat character assassination, eh, takpelah, malaslah cakap otak kreatif ni. Lepas tu, itu, itu satulah. I punya frustration itu je. Macam kalau kau nak tipu aku, ataupun orang Malaysia, tolong tipu dengan keadaan yang anggap kita orang ni pandai. So, mungkin you boleh beritahu dekat orang dekat luar sana. Bila dah PRU nanti, ataupun politik, politik juga parti ni semua, mereka ada sponsor. Untuk mereka yang peka dengan hal ini, tak tahu, I bagitahulah ni. So, politik seben semua, mereka ada sponsor. Untuk mereka yang peka dengan hal ini, tak tahu, I bagitahulah ni. So, politicians sebenarnya ada orang yang sponsor. Kadang-kadang, yang men-sponsor mereka itu, mahukan sebuah dasar, itu dibuat berdasarkan kepentingan sponsor mereka. Betul. Okay. So, baru tahukah? Saya bagitahu you. Jadi, politicians itu hanyalah papet kepada conglomerates ni lah kan sebenarnya? Sebab tu, saya nak kongsikan apa yang kamu katakan itu memang masalah yang benar, betul. Yang bukan saja membawa implikasi buruk di Malaysia tetapi di banyak negara-negara lain juga. Betul. Dan lebih buruk di Malaysia kerana sampai ke hari ini kita dah merdeka tetapi kita tidak ada akta pendanaan politik ataupun pilihan raya, political funding act. Apa maksudnya? Maksudnya jika kalau esok pilihan raya ada salah seorang billionaire daripada mainland China ingin memberikan sumbangan satu bilion dolar untuk kamu menang pilihan raya tetapi jika kalau kamu menang kamu perlu mendengar arahan saya it is perfectly legal, halal. It's legal. Kerana kita tak ada political funding act ni. Pada masa yang sama, di Malaysia kalau ada bilion eh, yang donate dan kata, okey, tak apa, menang. Tapi selepas ini, kontrak-kontrak direct nego lah kepada saya. Itu masalah. Polis itu kena bagi kepentingan kat I lah. Kena untungkan dia lah. Dia macam investment lah. Dia kalau investment MP sikit, menteri besar sikit, dan menteri besar sikit. Selagi kita tidak ada kerangka undang-undang ini, Political Funding Act, selagi itulah sistem demokrasi kita senang untuk dibeli. Dan pada hari ini, dulu mungkin berbeza. Dulu kerana kerajaan kekal je. Dia satu parti je. So apa dia buat? Dia tak labur banyak sangat masa pilihan raya. Dia labur masa pemilihan parti. Sebab tu pemilihan parti kadakala jumlahnya jauh lebih besar daripada pilihan raya. Dia labur masa pemilihan parti. Sebab tu pemilihan parti kadang-kadang jumlahnya jauh lebih besar daripada pilihan raya. Sebab parti sama je. Tapi hari ni bila dia lihat pun okey lah. Which horse are they riding? Kerajaan bertukar-tukar. Tak, dia pandai. Dia fun semua. Kerajaan dia kasi lebih. Makan dia kasi sedikit. Sebab tak tahu siapa menang kan sekarang. So apa solusi yang saya nak ketengahkan? Dua perkara. I think we must be solution driven. Pertama sekali, di parlimen, kita perlu bawa akta pendanaan politik pelan raya. Okay. Dan dia perlu dua partisan. Maksudnya, kita perlu kekang berapa jumlah yang boleh disumbangkan. Sebab nak halang salah seorang di perniagaan untuk sumbangkan dan membenarkan yang lain, tak betul juga. Tapi kalau seorang itu mendominasi semua, itu yang mula kita risau. Tapi kalau ada 10,000 orang menyumbang, so takkanlah kamu nak dengar seorang daripada 10,000, tapi kalau seorang itu menyumbang jumlah yang boleh melangkaui semua, kamu terhutang budi selama-lamanya. Itu pertama, perlu ada akta pendana pilihan raya.