 Alright, dalam video kali ni aku nak ceritakan kat korang tentang pengalaman kitorang berjumpa dengan geng-geng tabligh suni sewaktu kitorang berada dekat Iran. Bagi aku, perjalanan kitorang kat Iran ni diakhiri dengan satu pengalaman yang sangat manis lah bagi aku. Setelah sebulan lebih juga, kitorang travel daripada barat Iran, kitorang masuk melalui Turki, kitorang cross country sehingga ke timur Iran, kitorang travel daripada barat Iran kitorang masuk melalui Turki kitorang cross country sehingga ke timur Iran kitorang tiba lah dekat bandar yang paling ujung di timur Iran dan bandar tersebut dinamakan Saras pengalaman dekat bandar Saras ni kitorang rasa macam mula-mula tu rasa macam tak best gila lah tapi diakhiri dengan satu pengalaman yang sangat manis bagi aku yang membuatkan aku masih teringat-ingat sampai sekarang. Sewaktu kitorang tiba kat Saras tu, sebenarnya kitorang masih tak ada hala tuju tau. Disebabkan kitorang masih ada lagi berbaki 3 hari lagi sebelum kitorang masuk ke Tukmenistan. Tukmenistan ni bisa dia memang agak leceh lah. Korang kena nyatakan tarikh yang korang nak masuk ke Tukmenistan. Jadi tarikh kitorang sepatutnya masuk ke Tukmenistan adalah pada 1 Haiblan 1 2019. Jadi kitorang memang tak boleh masuk ke Tukmenistan sebelum tarikh 1 Haiblan 1 tu lah. So kitorang pun dah sampai dekat bandar terakhir dekat Iran tu. Kitorang pun macam tak ada hala tuju lah sebab kitorang tak boleh nak meneruskan perjalanan ke Turkmenistan. Jadi, kitorang kena stay dekat bandar Saras tu selama tiga hari dua malam. Disebabkan Saras ni adalah kawasan bandar ataupun pekan lah senang kita. Jadi, kitorang tak tahu kat mana tempat kitorang nak camping sebenarnya. Kita duk lah pusing-pusing dekat bandar ataupun pekan lah senang kita. Jadi, kitorang tak tahu kat mana tempat kitorang nak kemping sebenarnya. Kita duk lah pusing-pusing dekat bandar Saras tu untuk cari tempat kemping. Biasanya dekat Iran ni, korang boleh kemping dekat taman-taman. Dan waktu kitorang dekat Saras tu, kitorang jumpa satu taman, kitorang nak kemping kat situ lah. Adalah orang lokal kat situ bagi tahu tak boleh kemping dekat taman ni. Dia kata tak selamat lah apa benda lah. And ada seorang pakcik lokal ni cuba tolong kita untuk cari tempat bermalam. Pakcik tu kalau ikutkan dia nak bawa kita orang balik rumah dia. Tapi disebabkan dia takut dia kata dia nak tolong kita cari tempat yang kita boleh bermalam lah malam tu. Dia takut bukan apa eh. Sebenarnya dekat Iran ni, apabila orang lokal nak bawa balik traveller ataupun turis balik ke rumah dia, kalau kantoi dengan polis, panjang cerita, babe. Sebab polis atau pihak berkuasa Iran ni, sebenarnya diorang masih paranoid dengan orang luar. Marnya diorang masih paranoid dengan orang luar. Mungkin diorang boleh anggap yang kitorang ni adalah spy Amerika ke apa ke. Sebab tu ramai orang takut nak bawa kitorang balik. Kalau diorang nak bawa balik pun, diorang akan bawa balik macam senyap-senyap, sorok-sorok. Kalau nak suruh masuk rumah dia pun, dia kata suruh cepat-cepat masuk. And so, waktu kitorang keluar daripada Iran untuk masuk ke Turkmenistan pun pihak buah kuasa, pihak immigration kat situ diorang check kitorang punya telefon, kitorang punya kamera apa semua dia check. So adalah video-video dan gambar-gambar aku yang memang aku tak dapat selamatkan lah sebab aku delete gambar-gambar sebab tak nak pihak immigration tu tanya lebih-lebih tak nak jadi masalah lah jadi gambar-gambar yang aku dapat selamatkan tu biasanya aku simpan kat dalam memory card and memory card tu aku masukkan kat tempat lain okay kembali kepada cerita pakcik tadi tu dia tolong kitorang lah untuk cari tempat mana kitorang nak bermalam mula-mula tu dia bawa kitorang pergi EMS ataupun emergency medical support ke apa benda orang nak bermalam. Mula-mula tu dia bawa kitorang pergi EMS ataupun emergency medical support ke apa benda. EMS ni lebih kurang macam klinik lah senang cerita. Kat situ ada pegawai perubatan, kat situ ada ambulans. So, kitorang ikutlah pakcik tu pergi MS dan pakcik tu tanyakan kat orang EMS tu boleh tak budak-budak ni nak bermalam kat sini. Setelah sembang, sembang, sembang orang EMS tu call dia orangak-udak ni nak bermalam kat sini setelah sembang, sembang-sembang orang EMS tu call dia orang punya orang atasan apa semua kitorang di reject lah tak boleh nak tidur kat situ dan pakcik ni pun bawa lah kitorang pergi ke satu masjid ni lah masjid ni masjid and tanya imam dekat situ boleh tak kitorang nak bermalam kat situ dipindikkan cerita kitorang pun kena reject juga. Jadi, time tu memang dah buntu lah. Kitorang tak tahu nak pergi ke mana. Kitorang pun bagitahu bacik tu lah. Tak apalah kalau tak dapat tolong pun tak apa. Kitorang try untuk cari tempat untuk kemping kat mana-mana. Waktu tu pun sebenarnya dah musim sejuk tau. Jadi, memang kalau nak kemping kat luar tu memang sejuk lah. Kalau boleh kitorang nak cari tempat yang terlindung daripada angin. Cari bangunan terbengkalai ke apa ke kan yang kitorang boleh pacak kemah kat dalam lah. Tapi kalau dah tak ada memang terpaksa lah kitorang pacak kemah kat tempat lapang juga dengan kesejukan macam tu. Nak cari hotel pun time tu kitorang dah kat hujung Iran. Duit kitorang pun dah hampir habis dan kitorang pun tak tahu nak tukar duit kat mana lagi. So, kitorang pun decide untuk camping je lah. And so, waktu kitorang tengah pusing-pusing cari tempat mana kitorang nak pergi, tiba-tiba waktu tu kitorang terdengar azan tau. Waktu tu adalah waktu isyak. Jadi, waktu tu, kita orang pun macam terkejutlah dengan azan. Sebab, biasanya dekat Iran ni, orang syiah ni, dia sembahyang tiga kali sahaja. Kalau tak silap akulah, waktu subuh, kemudian waktu zuhur, dia orang jamak sekali dengan asa. Waktu maghrib, dia orang jamak sekali dengan isyak. Jadi, azan tu, dia orang akan azan tiga kali je lah. Waktu subuh, waktu zuhur, dengan waktu maghrib, diorang jamak sekali dengan isyak. Jadi, azan tu, diorang akan azan tiga kali je lah. Waktu subuh, waktu zuhur, dengan waktu maghrib. Disebabkan tu lah, kitorang macam terkejut dengar azan waktu isyak. Jadi, kitorang berhenti, kitorang cuba dengar azan tu betul-betul. Apabila kitorang dengar azan tu, kitorang macam dengar satu azan yang familiar, iaitu style azan orang suni sebab bagi aku azan orang syiah ni satu dia macam dia punya lengguk mendayu-dayu dia lain daripada azan suni dan azan syiah ni dia ada tambah tau selepas ashadu anna muhammad rasulullah dia orang ada tambah ashadu anna ali waliyallah lebih kurang macam itulah so waktu kitorang dengar perhatikan azan tu Kitorang dengar Ashadu'anna Muhammadur Rasulullah Lepas tu Hayyalasola Kitorang rasa macam Ui, ini azan sunni ni Kitorang pun terus cari mana arah azan tu datang Sebelum azan tu habis Jadi, kitorang carilah Kat mana azan ni datang? Masjid kat mana ni? Kitorang berkayu laju-laju Kitorang cari kat mana arah azan tu berkumandang Sekali azan tu habis. Jadi, kitorang carilah. Eh, kat mana? Azan ni datang lah masjid kat mana? Kitorang berkayu laju-laju. Kitorang cari kat mana arah azan tu berkumandang. Sekali azan pun dah habis. Jadi, bila azan tu dah habis, kitorang pun terpinga-pinga lah kat mana sebenarnya masjid sumi ni. So, waktu kitorang tengah mencari-cari tu, kitorang tanyalah orang-orang dekat area situ. Dan, ada satu polis ni tegur kitorang. tanyalah kitorang nak pergi mana, apa semua. Kitorang bagitahulah, kitorang nak pergi sembayang, kitorang nak pergi masjid. So, polis ni dengan baik hatinya, dia bawa kitorang lah untuk pergi ke masjid. Tapi, masjid yang dia bawa tu adalah masjid Syiah. And, orang pun berkromon lah kat kitorang, tanya kau orang dari mana, apa benda, apa semua, tanya, berkenal-kenalan and apabila diorang tahu kita orang ni dari Malaysia and diorang pun tahulah kita orang ni suni diorang kata eh sini masjid syiah masjid suni kat tempat lain polis tu pun datang balik dan dia pun tolong bawa kita orang untuk pergi ke masjid suni kita orang sampai kat masjid tu polis tu bagitahulah dekat orang kat situ ni ada tiga traveler. Malaysia ni, diorang ni suni. And diorang sebenarnya nak cari tempat bermalam. And apabila diorang tahu yang kita orang ni suni dari Malaysia, maka beramai-ramailah diorang datang, salam kita orang, peluk kita orang. Eh, aku kalau ingat momen tersebut, aku rasa sebab aku rasa macam nak nangis sebab waktu tu apabila kitorang salam peluk diorang rasa dia punya pelukan dah kapan diorang tu rasa macam kitorang rasa tenang gila rasa tak tahulah dia satu perasaan yang sangat sukar nak digambarkan mungkin disebabkan suni ni adalah tak tahulah dia satu perasaan yang sangat sukar nak digambarkan mungkin disebabkan Sunni ni adalah minoriti dekat Iran and diorang pun jarang-jarang bertemu traveler Muslim Sunni kemudian kat Iran pula tu moment waktu macam tu diorang peluk kitorang ya Allah aku rasa tak tahu aku nak gambarkan macam mana and alhamdulillah kita orang dapat stay dekat masjid tu selama dua malam kita orang dilayan dengan sangat baik dengan orang-orang kat situ dia orang ni sebenarnya adalah orang Iran tetapi mereka ni berkuturunan Baluch ataupun Baluchistan kebanyakan geng-geng Baluchistan ni juga, diorang ni adalah tabligh. And kebanyakan orang-orang Baluchistan ni sebenarnya diorang adalah suni. Memang ramai gila lah kita orang jumpa orang-orang dekat masjid tu setiap hari. Ada je orang datang bawa makanan. Malam kita orang bersembang, berborak. Memang sentiasa ada je orang datang nak jumpa dengan kitorang. Waktu berjumpa dengan diorang, duduk bersembangan diorang. Nampaklah keseronokkan diorang apabila berjumpa dengan kitorang tu lah. Tapi itulah sayangnya. Sewaktu kat situ kitorang memang tak dapat nak korek sebanyak lah tentang suni, tentang syiah dekat Iran ni. Apa yang berlaku kat diorang. memang tak dapat nak korek sebanyak lah tentang suni, tentang syiah dekat Iran ni apa yang berlaku kat diorang aku pernah tanyalah dekat salah seorang daripada diorang ni, si imat ni and aku rasa mungkin si imat tu dia tak berani cerita lebih-lebih kat kita orang mungkin takut sebab ada orang akan report dekat kerajaan ke apa kan, kita pun tak tahu sebab ada orang akan repot dekat kerajaan ke apa kan kita pun tak tahu sebab Iran dia menyekat kebebasan bersuara jadi apa benda setiap apa yang kau cakap kau kena hati-hati kalau tak memang tak tahulah mungkin akan masuk menjara ke apakah kita pun tak tahu Aku ada bergurau lah Dengan salah seorang Jemaah tabligh kat situ lah Nama dia Iman Aku cakap Mungkin one day Aku akan datang jiran lagi Nak cari orang baluch lah Untuk Diajak kahwin Dia ada mesej aku Lepas aku balik ke Malaysia tu Dia ada hantar mesej ke aku. Dia tanya aku kat mana. Ni dia nak carikan wife untuk aku. Itulah pengakhirannya. Kitorang dekat Iran. Di mana kitorang berjumpa dengan geng-geng suni ni. Kitorang menghabiskan masa selama 3 hari bersama diorang. Sebelum kitorang menyambung perjalanan kita menuju ke negara seterusnya. Iaitu Turkmenistan.