Sebelum aku mahu belajar dekat Sarawak ini, aku macam neutral sahaja. Bila aku duduk dekat Sarawak ini, baru aku tahu yang dekat Sarawak ini susah kamu mahu dapat roti Gadinia. Walaupun kadang-kadang orang Semenanjung ini melawak tanya aku yang aku duduk dekat Sarawak ini, tidur atas pokok ke? Pasal aku macam, gelabah sebab takut nampak macam aku ini teraihat sangat mahu cakap Sarawak. Mula-mula, aku ingatkan roti Gadinia ini tidak ada dekat Sarawak. Dan nature dekat Sarawak ini pun boleh tahan cantik, mat. Dan yang terakhir sekali, apa yang buat aku jatuh cinta dengan Sarawak ini? Kalau kamu semua sudah lama tengok channel aku, kamu semua mesti tahu yang aku pernah belajar dekat Sarawak.