Dan rupanya, universiti aku ini ada dua kampus. dahulu housemate, roommate, classmate aku itu yang jadi keluarga aku. tetapi, masa aku mula-mula sampai dekat universiti aku itu, aku memang sangat terkejut tengok universiti aku itu sebab kelas-kelas kuliah dewan kami semua guna binaan kayu. tetapi, walaupun aku tidak pandai cakap Sarawak, aku, aku boleh sahaja faham orang Sarawak cakap apa. Sarawak ini macam mana langit dia sendiri tahu. Pasal aku macam, gelabah sebab takut nampak macam aku ini teraihat sangat mahu cakap Sarawak. Cakap pasal nyanyi, aku baru tahu satu benda ini bila aku belajar dekat Sarawak. Walaupun kadang-kadang orang Semenanjung ini melawak tanya aku yang aku duduk dekat Sarawak ini, tidur atas pokok ke? Bila aku duduk dekat Sarawak ini, baru aku tahu yang dekat Sarawak ini susah kamu mahu dapat roti Gadinia. Dan nature dekat Sarawak ini pun boleh tahan cantik, mat. masa itu, gambar dekat Google Image itu tunjuk yang universiti kami ini dia besar. Kalau kamu semua pergi Sarawak, kamu semua akan nampak banyak syarikat yang besar-besar. selepas itu mahu dijadikan cerita, satu hari ini, aku terdengar suara kawan aku dia tengah karaoke dekat tengah-tengah pasar, dekat universiti aku. Dan yang terakhir sekali, apa yang buat aku jatuh cinta dengan Sarawak ini? To be honest, aku tidak pernah ada stereotype dekat orang Sarawak. jadi, aku pun cakap dekat dia guna Lorat Sarawak. Kalau kamu semua sudah lama tengok channel aku, kamu semua mesti tahu yang aku pernah belajar dekat Sarawak. Sebab itu log dekat Sarawak aku ini lemah sedikit. tetapi disebabkan PKP, aku just dapat 3 tahun sahaja. By the way, kelakar itu maksud dia cakap.