To be honest, aku tidak pernah ada stereotype dekat orang Sarawak. Kalau kamu semua pergi Sarawak, kamu semua akan nampak banyak syarikat yang besar-besar. Dan nature dekat Sarawak ini pun boleh tahan cantik, mat. Dan yang ambil program asasi macam aku memang kena duduk dekat kampus Timur. Sebab itu log dekat Sarawak aku ini lemah sedikit. Dan aku pun akan sambung baki perbualan kami dengan Lorat kuala lumpur. Cakap pasal nyanyi, aku baru tahu satu benda ini bila aku belajar dekat Sarawak. tetapi aku memang ada ramai kenalan Sabah yang mukenek sahaja. tetapi, ada satu kawan sahabat aku yang lain ini, dia memang low profile gila. selepas itu mahu dijadikan cerita, satu hari ini, aku terdengar suara kawan aku dia tengah karaoke dekat tengah-tengah pasar, dekat universiti aku. tetapi sebenarnya ada teori orang cakap kenapa orang Sabah ini suara merdu sebab menyanyi ini adalah budaya mereka. Disebabkan itu, kebanyakan daripada mereka memang jadi hantu Gadinia. Sampai kalau kamu naik kapal terbang mahu ke Sarawak itu, kamu akan jumpa ramai gila orang Sarawak yang bawa beg yang dipenuhi dengan roti Gadinia. Satu buku roti dekat Sarawak, boleh beli tiga buku roti dekat Semenanjung itu. Masa aku tulis skrip cerita ini pun, aku secara tidak sengaja terkenang banyak benda yang aku tidak cerita dekat sini.