Setakat ini, Norman, as you know, lebih 1.4 juta rakyat telah mendapat dua dos vaksinasi. Setakat bulan Mei 2021, 15 bilion ringgit telah dibelanjakan dalam program subsidi upah yang memanfaatkan lebih dari 330 ribu majikan dan 2.7 juta pekerjaan dan ini menampung 7.1 juta rakyat if you look at the household dari segi purata isi rumah. Seperti lagi, kemudahan bantuan balik bersasar ini perlu dilihat secara menyeluruh dengan pelbagai langkah-langkah lain seperti bantuan langsung, pinjaman kadar rendah diberikan bank kadar Malaysia, setelah langkah pengecualian cukai, serta geran-geran kerajaan dengan peruntukan lebih 2 bilion ringgit yang mampu membantu PKS beralih ke platform digital. Bagi yang disebut tadi dari peruntukan pakej rasangan termasuk dana yang masih berbaki tinggi kerana keadaan ekonomi yang tidak berapa merangsangkan untuk memohon dana-dana ini. Dan untuk peniaga, adakah dapat diwujudkan geran-geran baru, termasuk geran pendigitalan perniagaan, digitalization, sehingga akhir tahun 2021 ini. Jadi selain selangor, vaksinasi untuk sektor pembuatan ini juga akan dimulakan di Pulau Pinang, saya percaya pada hari ini dan Johor esok yang akan memberi tumpuan kepada subsektor perbuatan yang kritikal. Ini bermakna setakat ini RM9 bilion telah diperuntukkan untuk tahun 2021 dari segi PPR. 550 juta ringgit untuk menampung keperluan perbelanjaan berkaitan COVID-19 menggunakan kenderaan kerajaan bagi membantu rakyat, terutamanya warga emas yang mengalami kesukaran. Program Universiti Industri Kerjasama Awam Swasta PIKAS bertujuan membantu mempercepat vaksinasi bagi golongan pekerjaasta PIKAS bertujuan membantu mempercepat vaksinasi bagi golongan pekerja. Datuk Seri, sepanjang krisis COVID-19 ini, kita sudah menyaksikan tujuh pakej rangsangan yang memanfaatkan 20 juta orang rakyat Malaysia dan 2.4 juta peniaga. MOF telah memperuntukkan sebanyak RM3 bilion untuk program vaksinasi negara dan ini ditambahkan sebanyak RM2 bilion semasa pemerkasa menjadikan jumlah peruntukan sebanyak RM5 bilion ringgit untuk program vaksinasi negara dan ini ditambahkan sebanyak 2 bilion ringgit semasa pemerkasa menjadikan jumlah peruntukan sebanyak 5 bilion ringgit. Program ini telah dilanjutkan untuk sebulan lagi bagi semua sektor dengan peruntukan sebanyak 1.5 bilion ringgit jadi peruntukan 1.1 juta 20 bilion ringgit. Melalui perbincangan awal di MOF, kerajaan sedia menjadikan peruntukan tambahan dalam bahasa terdekat bagi membantu rakyat dan perniagaan yang terkesan. Dan bertemu kembali, kerajaan sedang mengkaji semua langkah sedia ada dan juga bantuan tambahan yang boleh dilaksana pada fasa kedua, ketiga dan juga keempat pelan pemulihan negara. Konsep bantuan bayaran balik pinjaman yang kita laksanakan ini selaras dengan program bantuan bayaran balik pinjaman yang diberikan oleh negara-negara lain termasuk Singapura, Australia dan juga UK. Namun kita akan terus mengkaji cara-cara untuk menambah baik bagi program ini agar ia sentiasa membantu mudah serta sampai kepada golongan yang paling memerlukan.