Oleh apa pun, seperti yang telah saya sebutkan, kerajaan akan terus memantau keadaan dari segi ekonomi serta pelaksanaan pelan pemulihan negara. Selanjutnya, di bawah Pemerkasa dan juga Pemerkasa Plus, kerajaan telah bersetuju untuk menambah baik program ini dan masih ada baki yang belum lagi disalurkan lebih kurang 1.5 bilion ringgit. Bagi yang disebut tadi dari peruntukan pakej rasangan termasuk dana yang masih berbaki tinggi kerana keadaan ekonomi yang tidak berapa merangsangkan untuk memohon dana-dana ini. Jadi selain selangor, vaksinasi untuk sektor pembuatan ini juga akan dimulakan di Pulau Pinang, saya percaya pada hari ini dan Johor esok yang akan memberi tumpuan kepada subsektor perbuatan yang kritikal. Pertamanya kita perlu ingat bahawa individu yang kehilangan pekerjaan tidak kiralah dia golongan B40, M40 ataupun 30, pilihan mikro dan juga PKS dalam sektor yang kita tidak benar akan beroperasi di pasal 1, 2 dan 3, semuanya boleh memilih untuk mendapat moratorium secara automatik selama 3 bulan ataupun pengurangan bayaran balik ansuran sebanyak 50% selama 6 bulan. Seperti lagi, kemudahan bantuan balik bersasar ini perlu dilihat secara menyeluruh dengan pelbagai langkah-langkah lain seperti bantuan langsung, pinjaman kadar rendah diberikan bank kadar Malaysia, setelah langkah pengecualian cukai, serta geran-geran kerajaan dengan peruntukan lebih 2 bilion ringgit yang mampu membantu PKS beralih ke platform digital. Dan bertemu kembali, kerajaan sedang mengkaji semua langkah sedia ada dan juga bantuan tambahan yang boleh dilaksana pada fasa kedua, ketiga dan juga keempat pelan pemulihan negara. Berdasarkan perkiraan Kementerian kewangan, kita ada RM100 bilion sehingga akhir tahun ini. Di bawah tempoh darurat kesihatan ini laman, kita juga mempercepatkan proses perolehan vaksin dan peralatan perubatan melalui pelbagai usaha dan proses ini digunapakai sehinggalah Disember 2021. Sektor swasta juga sebenarnya memainkan peranan penting. Adakah RM100 bilion ini jumlah yang mencukupi dengan mengambil kira situasi ketika ini?