Jelas memang masalah konflik manusia dan kera ini menjadi perhatian dan menjadi masalah di banyak tempat juga. Sementara kita bertajuk kera ini, di kawasan parlimen ini, terdapat lebih banyak kera. Selalunya kalau konflik manusia dengan haiwan hidupan niat ini adalah berlaku di kampung ataupun di bandar. Kita mandulkan kera-kera ini, sama ada vaksin, makanan, ataupun suntikan, supaya ia lebih manusia, daripada kita membunuh. Mungkin kita panggil kumpulan petugas khas untuk melaksanakan perkara ini secara bersama dan tangkap kera dan dilaksanakan secara yang sebaik-baiknya di bawah perhilitan. Yang merupakan alternatif yang boleh digunakan dalam pengurusan hidupan liar dan berpotensi untuk mengawal populasi kera. Sejauh manakah pihak pelitan bekerjasama dengan mungkin PBT-PBT yang menepastikan kalau umpamanya di Ipoh ada seribu lebih hotspot yang ada di sekitar kawasan bandaraya, bukan di luar bandar. Kalau Encik Pertua kawasan saya sendiri pun saya percaya banyak juga yang telah melakukannya. Untuk tujuan PBT secara khususnya, kita ada program bersepadu dengan agensi dan penduduk kampung untuk melaksanakan program pelupusan kera bagi membasmi musuh tanaman. Oleh kerana itu pihak kerajaan terutamanya pihak kementerian melihat kita perlu ada memperkenalkan skim papasan ataupun insentif kepada komuniti yang terjejas melalui Jabatan Perhilitan dan Seri Pertua Jabatan Hidupan Liar Sabah dan Sabah Sarawak Forestry Corporation kita telah melaksanakan inisiatif bantuan kerugian harta benda dan tanaman akibat daripada serangan hidupan liar sejak tahun 2024. Dan setiap tahun memang ada penambahan permohonan yang dilakukan. Bersih, Kuala Kerai atas soalan tersebut dan saya faham bahawa antara masalah besar di Kuala Kerai ialah masalah kera kerana dilaporkan pada bulan Mei tahun lepas. Di mana populasi hidupan liar ini semakin meningkat. Di luar sana, di luar,ar dia sudah masuk ke dalam kawasan kita jadi di kawasan rumah mereka, apa nama, penceramah mereka, mereka rakyat pun sama mereka rakyat negara pun sama di luar pun sama, tembak tidak boleh, kena charge saya mahu cadangkan usaha pemandulan ini dipercepatkan. Dan punca tempat itu berlaku konflik yang semakin meningkat ialah tempat pembuangan sampah, orang bagi makan dan sebagainya. Kita melakukan operasi-operasi kerjasama dengan pihak perhilitan, dengan pihak PBT, kita pasang perangkap dan kita terus serahkan kepada pihak perhilitan. Namun spesies ini juga merupakan spesies seperti manusia. Secara khusus bagi negeri Kelantan, sebanyak 145 permohonan telah diluluskan. Dan kita harap insya Allah dalam tahun ini kita lihat kalau misalnya berkesan maka ianya boleh dilaksanakan di kawasan lain, terutama kawasan hotspot. Di samping itu, kita juga ada program perangkap komuniti dan saya syurkan supaya pihak yang berhormat, wakil-wakil rakyat juga boleh melaksanakan program bersama. Berkenaan dengan cara-cara baru ini, sebab saya faham, kita juga pencinta haiwan.