Apa yang kita tahulah, kemping ini memang aktiviti yang menyeronokkan. Hari ini aku mahu cerita pasal pengalaman yang paling aku tidak suka. mereka cakap, ini, di, kalau kata kamu mahu join kami punya trip, this is what we have to do. Jangan mahu melepaskan, mahu, mahu sekonok sendirilah Itu satu Ada juga Yang jenis Camping Anak-anak dia lepas Cari makan dekat Camp set orang Which is macam apa hal dia ini Macam Uish Sekali dua kali Kita tidak kisah tetapi Bila kita tengok benda itu Berulang-ulang It seems that macam Ada orang yang jenis. jadi, aku mahu, aku mahu beritahu dekat sini, penggunaan genset, kalau kata kamu semua ini pakai genset, aku tidak ada masalah dengan kamu semua. kamu gila., surprisingly, there are people yang fikir macam itu tahu. Aku sudah macam, weh, kamu semua ini mahu buat apa? jadi, itu pengalaman yang first, yang paling aku tidak boleh lupa. itu yang paling mudah., kalau kata, kor, tidak perlu mahu pening-pening mahu tanya menu orang pun, boleh. kamu semua mahu makan, kamu semua at least, kenalah prepare sendiri.