 Pelakon wanita dan suami yang disyaki terbabit dalam kes penipuan membabitkan urusan penjualan tanah kurnia dengan kerugian RM1.5 juta disambung reman hari ini. Ketua Polis Daerah Seremban, Asisten Komisioner Azhar Abdul Rahim berkata ia bagi melengkapkan siasatan sebelum diserahkan kepada pihak pendawaan. Tempoh reman pasangan itu sejak Khamis berakhir hari ini, sebelum disambung sehari sehingga esok. Ia bagi membantu siasatan satu lagi kes mengikut Seksyen 420 Kanun Keseksaan. Suspek disyaki terbabit dalam tiga kes membabitkan tiga mangsa berlainan di Negeri Sembilan. Pasangan itu dijangka diserahkan dan ditahan polis kontingen negeri lain. Suami isteri itu sebelum ini ditahan di tempat persembunyian di sebuah madrasah tafis di Hululangat, Selangor, Rabu lalu. Kes pertama membabitkan seorang ahli perniagaan lelaki berusia 56 tahun. Mangsa dikatakan ditipu dalam urusan penjualan lot tanah kurnia di Selangor. Nasib tujuh pemewarisan yang digantung 12 bulan memungkinkan satu tindakan undang-undang boleh diambil mereka terhadap Persatuan Bola Sepak Malaysia FAM. Menurut bekas ahli jeneral kuasa eksekutif FAM, Dato' Kristal Peraj, tidak menolak kemungkinan badan induk bola sepak negara itu berdepan tindakan undang-undang selepas keputusan mahkamah timbang taruh sukan khas Khamis lalu. Kesilapan ini mengakibatkan impak besar terhadap karier pemain yang mengakui tidak membuat sebarang perubahan dokumentasi ketika proses pengesahan status warisan kepada Persekutuan Berasipak Antarabangsa FIFA pada kempen kelayakan Pela Asia lalu. Dalam siaran media yang dikeluarkan khas, kami selalu memaklumkan FAM turut mengakui wujud kelemahan institusi dalam pengendalian proses berkaitan dokumen pemain. Dan atas sebab ini, Dato' Christopher bimbang pemain akan tampil pertahankan integriti mereka menerusi tindakan undang-undang terhadap badan indok negara. Sekarang yang I khuatir, yang I khuatir, apakah pemain-pemain akan memik tindakan mahkamah terhadap FAM? Because you yang bawa borang, you yang katakan semua akan disusun. Lepas tu you admitted, you made a mistake dalam khas punya statement. So sekarang I'm worried tujuh pemain itu akan datang balik, Orang, you yang katakan semua akan disusun. Lepas tu, you admitted, you made a mistake dalam khas punya statement. So sekarang, I'm worried, tujuh peman itu akan datang balik, okay? You made a mistake, you admitted, I sue you now. Sebelum ini, khas menolak rayuan dikemukakan FAM dan tujuh peman warisan negara sekaligus mengekalkan keputusan FIFA mengenakan denda RM350,000 Swiss franc terhadap badan induk bola sepak negara. Panel khas turut mengekalkan hukuman penggantungan selama 12 bulan terhadap tujuh pemain terbabit. Namun ia hanya terpakai untuk perlawanan rasmi dan bukan semua aktiviti berkaitan bola sepak. Dalam pod itu, keputusan khas bukan sahaja menutup satu pertikaian undang-undang yang panjang malah berpotensi menjadi titik perubahan kepada cara Malaysia menguruskan proses pemilihan pemain serta takbir urus bola sepak negara. Bagi Dato' Christopher, kemelut yang melanda bukanlah penamat kepada perjalanan bola sepak negara, sebaliknya perlu dijadikan pengajaran untuk bangkit dengan pendekatan baharu. Yang tampil ke hadapan itu merupakan individu-individu yang sama atau daripada kelompok yang sama, saya rasa tidak akan ada banyak perubahan. Kita memerlukan muka-muka baru, kita memerlukan beberapa muka-muka profesional yang boleh membantu bola sepak negara. Untuk rekod, FAM kini dikendalikan oleh setiusa agung Dato' Nur Azman Rahman selepas kesemua ahli jawatan kuasa eksekutifnya mengambil keputusan meletakkan jawatan secara kolektif dan sukarela berkod kuasa 28 Januari lalu. Tindakan PKR menyaman 16 bekas wakil rakyatnya memberi mesej jelas. Semua calon dari parti itu mesti menunaikan janji selepas menandatangani bon sebelum bertanding pada pilihan raya. Ketua penerangannya, Datuk Fahmi Fadil berkata, calon termasuk beliau sendiri menandatangani bon yang membolehkan tindakan diambil sekiranya syarat itu dilanggar. Bila parti saman Zuraida Kamarudin dan kita mengaktifkan klausar semua wakil rakyat, semua calon-calon bagi parti keadilan sebelum PRU pada waktu itu, PRU ke-14 telah menandatangani, termasuk saya, bon dengan parti. Sekiranya langgar bon itu, maka inilah akibatnya. Beliau ditemui di Bazaraya Pusat Sebaran Maklumat Nasional Nadi 2026 di Ibn Negara siang tadi. PKR sebelum ini memfailkan saman terhadap 16 bekas ahli parlimen dan ahli Dewan Undangan Negeri kerana didakwa melanggar syarat bond RM10 juta selepas meninggalkan parti ketika menang kerusi pada PRU14 pada 2018. Zaman itu difilkan oleh Setiausaha Agung PKR, Datuk Fuzia Saleh pada 19 dan 27 Februari lalu. Rakyat diingatkan agar menghormati agama lain serta mengelak tindakan yang boleh mencetuskan perbalahan antara kaum. Timbalan Perdana Menteri Datuk Seri Ahmad Zahid Hamidi berkata, keharmonian yang dinikmati kini perlu terus dipelihara. Katanya perkara itu penting lebih-lebih lagi dalam negara yang mempunyai masyarakat berbilang agama dan bangsa. Saya harap, sebutan dan Ramadhan ini, tuan-tuan dan perempuan, kita hormatilah diri kita. Kita hormati agama lain. Dan insya Allah, mereka tidak akan penahkannya untuk kita. Beliau berucap pada program Ihyah Ramadhan Al-Mubarak di Bagan Datuk Perak. 781 asnaf menerima bantuan. Sumbangan itu diharap dapat meringankan beban mereka dalam membuat persiapan menyambut syawal. Um membaca Al-Quran dengan betul adalah satu tuntutan. Malah membaca terjemahan Kitab Suci itu juga adalah usaha untuk meningkatkan pemahaman ayat-ayat Al-Quran. Ikuti laporan Aslina Abu Bakar. Alhamdulillahilladzi anzala ala abdihil kitab wa lam yaj'al lahu iwaja. Menurut dekan Fakulti Pengajian Islam Universiti Kebangsaan Malaysia, wahyu pertama menerusi surah Al-Alak memberi isyarat jelas tentang kepentingan ilmu dan amalan membaca. Menariknya, ayat pertama yang turun pada Nabi Muhammad SAW, ikhra' bismi Rabbikal Lazi, khalaq khalaqal insana min alaq. Bacalah dengan nama Tuhan yang Maha Pencipta. Manusia itu dicipta daripada sekumpal darah. Allah nak bagitahu pembacaan itu penting. Kita manusia perlu banyak membaca. Semua perkara termasuk Al-Quran dan juga ilmu-ilmu yang ada di luar sana. Dalam era teknologi dan lambakan maklumat, cabaran kini bukan sekadar membaca tetapi menghayati serta memahami Al-Quran agar tidak tersasar daripada maksud sebenar. Kita boleh merujuk kepada YouTube, kepada Facebook, kepada AI, semua kita boleh merujuk kepada YouTube, kepada Facebook, kepada AI, semua kita boleh rujuk. Tetapi itu sebagai rujukan tambahan bukan utama. Yang utama adalah pengajian-pengajian di masjid, tafsir di masjid. Tafsir-tafsir yang disampaikan secara khusus dengan seorang agamawan, ulama' yang mempunyai ilmu tafsir yang disampaikan secara khusus dengan seorang agamawan, ulama' yang mempunyai ilmu tafsir yang baik. Membaca Al-Quran dalam teks asal bahasa Arab memberikan ganjaran besar. Namun, bagi memastikan mesejnya dipahami, membaca terjemahan digalakkan. Sejak daripada belajar di universiti, saya memang ikuti usrah dan pengajian-pengajian yang disampaikan oleh ustaz-ustaz. Kadang-kadang tengok YouTube videos ke, berita rabur untuk memahami Quran depending on the specific surah or peristiwa dalam Quran macam ni. Sejak diwahyukan kepada junjungan mulia Nabi Muhammad SAW lebih 1,400 tahun yang lalu, Al-Quran menjadi sumber petunjuk dan juga berdoman dalam membentuk kehidupan yang lebih seimbang dan juga berakhlak. Justeru, penghayatan terhadap isi kandungannya penting supaya mesej yang disampaikan dapat membimbing umat Islam sepanjang zaman. Aslina Abu Bakar melaporkan. Seorang anggota tentera maut selepas kereta dipandunya terbabit kemalangan di Kampung Lendu, Alur Gajah, Melaka siang tadi. Nahas berlaku apabila kenderaan dipandu mangsa bertembung dengan sebuah laut lori sepuluh tan. Insiden sekitar jam sepuluh pagi ini berlaku di Jalan Lendu. Bomber negeri menerima panggilan kecemasan berhubung nahas jam sepuluh sepuluh minit pagi. Lapan anggota termasuk dua daripada unit perkhidmatan penyelamatan perubatan kecemasan dan sebuah jentera dikejarkan ke lokasi. Seorang lelaki berusia 25 tahun kemudiannya didapati tersepit di bahagian pemandu kereta. Mangsa dikeluarkan sebelum disahkan meninggal dunia oleh petugas Kementerian Kesihatan. Mayat mangsa diserahkan kepada polis untuk tindakan lanjut.