 Kenapa you all bila berkampen tak kreatif? Hello, Assalamualaikum. Nama saya Hizman Huzi. Selamat datang ke WTH Podcast bersama saya Hizman Huzi. Podcast ini, dia ada tagline tau. Soalan tanpa sepadan. Haa, love. Tapi sebelum saya lupa. Nervis tak kita punya podcasting nombor tiga ni? Apa dia, apa dia, apa dia? Podcasting nombor tiga ni nervous tak? I rasa macam. Ada vibe. Oh, ada vibe. Ada vibe. Yang intimidating ke? I'm not. You're not. I might be intimidating him. Entah, kita intimidate dia. Exactly. Okay lah. Tanpa membuang masa, kita perkenalkan kepada anda, YB Syed Sadiq hello hai Assalamualaikum Waalaikumsalam sihat sihat Alhamdulillah nak kena panggil YB ke sepanjang 2 jam ni nak panggil Sadiq je okay kalau kat podcast panggil YB pelik lah first name basis oh yakin kerana Encik Az boleh berselindung di sebalik identiti yang kita semua tidak kenali yes lepas tu anda kena pukul dekat parking lot kita okay sila pukul Haze silena pukul dekat parking lot kita. Okay. Sila pukul Haze. Sila pukul Haze. Mengundang. Mengundang dia pukul. Ni macam ni. Okay. So, kalau you all tengok podcast ni, jangan letak expectation yang ini adalah podcast tu. Membincangkan isu semasa politik. Benda semua. No, no, no, no. This is not it. Kalau korang nak tahu isu semasa, boleh Google. Google itu percuma. Dan tu pertama, yang kedua adalah saya dalam dunia politik ni, I am not well informed. Ya. Saya pelbagai bakat. I am multifaceted. Talent. Self-reclaim. Jet of all traits. Yes. Love it. Sebab tak siapa puji aku puji dia sendiri. So, saya boleh buat semua benda tapi politik ni bukan bidang saya maka dengan itu apa nak handle macam mana ni interview ni so cara kita buat podcast ni adalah aku akan jadi bimbo jarang kan orang Malaysia nampak aku bimbo semua pandai cakap ya aku rasa bimbo dalam Malaysia ni ada pelbagai jenis orang ada yang sangat peka seperti C.A.S ada yang tidak peka langsung macam saya jadi saya punya angle pembawakan ni adalah lebih kepada fun and educational, edutainment lah, sesuai dengan aku punya branding lah. Okay, so, bila Hiz bagi soalan-soalan ni adalah untuk kita gunakan ini sebagai keputusan kita untuk mengundi nanti di PRU akan datang lah. Okay, buat ni mulai macam dia punya beban. Berat ni, oh, all on your shoulder Beban je luar biasa Betul Dia kata dia bimbo Tapi macam tak bimbo pun Tapi kalau dah pandai kan Encik Az buat macam mana Okay lepas tu Okay pertama sekali Parlimen Bila kat parlimen Politicians Bergaduh-gaduh Bergaduh-gaduh Berapi tau mulutnya Tapi Kalau kita ada kawan-kawan Wartawan politik Diorang akan cakap, sebenarnya diorang masa dekat, dalam, dekat cafe, kat, korang panggil apa? Kenting ke cafe? Cafe. Cafe, diorang bertepuk tampar je. Diorang cakap macam biasa je. Diorang borak je sebenarnya. In fact, ada gambar pembangkang dengan kerajaan at the time sedang bertepuk tampar dekat Google. Korang cari je. So, apa sebenarnya deekat kafe Korang kat parlimen tu Korang berlakon je Game show ke parlimen tu Yes Sebab for me It's a theatrical performance It is a theatrical performance I don't know I'm asking Tanya je Sifir mudahnya Kamu boleh berbeza pendapat Berkenaan dasar Tanpa memutuskan Hubungan silaturahim Dengan orang yang kamu lawan tu Okay lah Sifir mudah F Faham. Dan. Jangan. Hanya kerana kita berbeza pendapat. Kita terus membenci. Dan tidak boleh bekerjasama. Dalam agenda-agenda lain yang mungkin ada persefahaman. Dan betul lah. Tadi korang katakan. Biasakah selepas bergaduh kat parlimen tu. Keluar minum kopi. Minum nasi kafe. Sangat biasa. Sangat biasa. Keluar saja. Memangi kafe sangat biasa sangat biasa keluar saja memang ada kafe boleh pilih kafe belah kiri belah kanan banyak duduk bersama banyak saling kenal mengenali bukan setakat individu tersebut tetapi keluarganya kawan-kawan it's not Malaysia it's not that big of a world so dalam bab ini saya rasa itu budaya yang baik itu bukan budaya yang teruk betul budaya yang teruk adalah apabila kita bergelut bergaduh nak bertentang mata pun tak boleh, nak salam tangan pun tak boleh, terus benci sampai ke satu tahap, kita mendoakan kalau kita diberikan kuasa, kita nak jatuhkan lawan kita guna jalan yang salah. That's not right. Okay. So, saya rasa mungkin orang tidak biasa melihat ahli politik bergaduh di dalam parlimen tapi di luar boleh tetap bersalaman. Tetapi saya rasa itu tetap merupakan perkara lebih baik Daripada alternatifnya Di negara-negara lain Boleh lihat Sampai ambil Ambil kerusi tu Campak dekat lawan Di Malaysia Mungkin kita tak boleh Sebab kerusi kita Sangat berat dan besar So tak boleh Oh dia bukan sku kat Lantai tak Boleh bergerak lah Boleh bergerak Saya rasa mungkin Sebab tu kot Dia letak Kerusi yang agak berat Kalau tak jadi macam Taiwan Dia ambil Campak ke orang Tapi that performance Yang diletakkan Di halayak itu Yang orang nampak macam berapi-rapi semua dengan agenda dan juga dengan ideologi sendiri. Yang betulnya, you kata tu patutnya begitulah. Berbeza pendapat, tidak sepatutnya kita bergaduh. Betul. Tetapi bila yang berlaku di dalam siaran itu, orang kampung ni dengan bini sendiri ataupun dengan mak mentua yang berbeza mendapat ni dah bertikam dah. Ya betul. Masjid dah sampai dah dua imam berbeza. Ini akhir nak highlight sebenarnya sebab okay maybe you come from a POV of a politician kan tapi there is a POV on social media POV daripada masyarakat awam ni yang rakyat-rakyat yang melantik you all politicians ni diorang punya POV lain tau maksudnya kalau dia nampak yang ni bergaduh sama sendiri tetap maksudnya membawa sampai keluar sehinggakan pergaduhan tu sangat jelas dan perpecahan tu berlaku di peringkat keluarga in fact so ya what do you have to say about that? itu sangat teruk dan saya sangat risau kalau Malaysia terjerumus ke jalan tersebut. Betul. Saya pun dah dengar kala-kala ada dua jenis ketua kampung, dua jenis imam, dua jenis tak boleh. Ya, saya rasa kita sebagai rakyat perlu matang juga tahu ada perbezaan daripada sudut dasar, ideologi dengan politik kebencian yang sampai ke satu tahap kita tak boleh maju sebagai sebuah negara. Dan saya tak nak penyokong-penyokong ni pecahan sampai ke tahap macam ni. It's not right. Tapi pada masa yang sama yang saya risau kan. Dan sebab kerisauan ni, saya perlu kongsikan. Kerisauan saya, saya lihat pada hari ni. Sekarang saya lihat dia dah macam, dia dah tidak seperti dulu, dia agak sukar. Hanya mungkin satu dua MP sahaja akan pergi ke cafe. Dia dah macam, dia dah pisah sendiri kedua bila orang panggil ada kata-kataan ni agak keras tuduhan-tuduhan yang sangat keras dia kat luar memang dah takde salam takde pandang that's not right nak lawan biarlah berhentak dengan fakta data ideologi takde masalah but try not to make it personal bila personal ni ha dia dah saya risau lah akhirnya kitaran politik balas dendam tu, tidak akan berhenti. Dan untuk Malaysia jadi negara maju, agak sukar. Kerana naik je, saya nak jatuhkan kamu. Naik lagi, saya nak jatuhkan kamu. Akhirnya, negara kita tak akan jadi negara maju. I stopped being interested in politics since I dah nampak sentimen-sentimen diorang ni sebenarnya nak, jujur je lah, ya, kat sini, ya. Dah nampak sentimen yang diorang ni seben ni sebenarnya nak jujur je lah kat sini. Dah nampak sentimen yang diorang ni sebenarnya nak jaga periuk nasi sendiri je. Dia tak berminat untuk rakyat pun. So, it's quite apparent these days lah. So, do you agree with that in short? I agree. I mean, you agree lah. But to jaga periuk nasi tu, they have to pender tu je political. Maksudnya, mereka perlu bekerja hanya untuk menguntungkan penyokong mereka. Betul. Dan akhirnya menggagalkan negara. Untuk kita semua gunakan untuk PRU nanti, eh. Okay. So, kita, kita rakyat tak bodoh, eh. Kita semua tak bodoh. Kita tak buta yang bila berlaku lakonan ketika PRU, time tu, kan, tu, dengan beras, apa semua, kan, kita orang tahulah, benda tu, benda tu obvious, eh. Kita orang turun bawa beras, lakonan ketika PRU time tu kan tu dengan beras apa semua kan kita orang tahulah benda tu obvious kita orang turun bawa beras bawa telur apa semua tahu je lakonannya in fact macam bila sepuluh contohlah kan parti politik kat situ yang bertanding contohnya tiga kan tiga-tiga bawa telur pada musim itu kita dapat tiga papan telur kita terima semua dan dicok gambar sebesar-besarnya. Yes. Ya, ya, ya. Letak gambar diri dia kan. Dekat situ kan. Okay, anyways. Jadi, lakonan dekat PRU ni, I bukan nak tanya betul ke tak. I nak tanya, kenapa you all punya campaign manager? Aduh, nak kena explain campaign manager pula. Okay, waktu PRU, diorang akan hire campaign managers untuk fikirkan speech, tulis. Okay, sentimen apa yang kitaorang akan hire campaign managers untuk fikirkan speech, tulis, sentiment apa yang kita boleh mainkan untuk gain popularity. Kau ingat diorang betul-betul fikir pasal apa ni ke? Korang punya sentiment ke? Tidak. Campaign manager. Kenapa, adakah campaign managers you all merasakan lakonan membawa beras dan telur itu masih lagi efektif pada zaman sekarang? Mungkin dia masih tinggal di abad yang berbeza lah. Okay. Sebab jelas memang ada yang masih ingat itu efektif. Kalau tak, orang dah tak akan buat lah. Tapi masih ramai yang buat. Pertama, mungkin mereka dah takut kerana dah tiba pilihan raya dan mungkin mereka tidak menjalankan tanggungjawab dan amanah dengan baik. So, dia panik lah. Dia macam bila kita tidak fokus dalam kelas kan. So, satu hari sebelum exam, dah panik. Masa tu, kita nak cramping semua, hafal semua benda. Tapi, sudah tak boleh lewat lah. Inilah contohnya. Ataupun sebab dia punya policy ataupun promise that they want to bring to change the nation, it's not strong enough. I mean, if you want to cover your false promise dengan beras, dengan telur pada minit-minit yang terakhir, itu, saya rasa, memang jelas menunjukkan kegagalan. Dan rakyat pun pandai sekarang ni. Ya. Rakyat ambil, ya. Nak kasi apa ambil? Ya. Undi rahsia. Kita rakyat. Kenapa pula nak dinai? Ambil je lah, kan? Walaupun kejap lagi kau ambil daripada parti ni. Lepas tu kejap lagi kau ambil parti tu, kau ambil parti tu. And it's your tax money. Lepas tu malam tu pesta telur. Pesta telur. Makanlah telur. Sebab dah ada tiga papan. Bila cakap tentang apa dia panggil tu, dendam politik, dendam, dendam politik apa semua tu. Okay, kadang-kadang I perasan juga, bukan I je lah, rakyat yang, rakyat pun nampak pada ni. Kadang-kadang kita terpaksa, terpaksa, cara untuk jatuhkan politik, politikis itu dengan sekian cara. Ya. Okay, kenapa tak evolve daripada dulu? Sama, contohnya, 3GP, 3GP. Zaman dulu 3GP, sekarang pun terpaksa juga. Tapi itulah, video pun tak jelas. Kualiti video selalu tak jelas. Betul. Kenapa? Ya, faham. Sebab kita ni, I, sebagai content creator, I marah, bukan sebab you cuba untuk menipu I, tapi kenapa tak kreatif. Betul? I marah pun. Lagi penip Tapi kenapa tak kreatif? Betul? I marah okey ditipu selagi penipuan itu agak kreatif. Dia my intelligence. Faham tak? Effort lah sikit nak tipu pun. Kenapa? Ya. Dia ada ayat ni bodoh agaknya. Kenapa? Korang hire siapa? Kenapa you all bila berkampen tak kreatif? Sila jawab. Kamu tanya kepada orang yang tak percaya Kepada politik sebegini You can For myself Pernah tak saya keluarkan Video-video macam ni Dikenakan kat atas saya Banyak kali Okay Tapi I will never do that To my opponents Pertama kali kerana Banyak Rakyat Malaysia sekarang Sama seperti Haze Dah pandai Okay Dan dia lagi Lihat benda ni Lagi je marah Lagi lagi je maki lagi je tolak so dah tak efektif lah seperti dulu mungkin ni lah lagi sekali orang yang berpolitik zaman kuno yang nak kekalkan zaman politik lama dan bawa ke hari ni mungkin kempen manajernya teruk dia pun mungkin panik tak boleh tunjukkan kebaikan dirinya ataupun keberkesanan dirinya akhirnya cara dia nak lawan adalah untuk menjatuhkan lawannya. Character assassination tu adalah benda yang paling last result untuk orang buat untuk jatuhkan you punya opponent. Sama ada yang rasa you intimidate ke apa-apa. So itu adalah I tak menghalalkan. I tak kata benda tu permissible. Tetapi benda tu memang wujud dan memang dia tak boleh juga nak letak tiba-tiba apa tu HD quality babe. Oh so kena pakai Nokia sabun Betul Betul Faham So dia punya propaganda Propaganda black op Dia panggil black op Nampak sangat tahu Boleh tahu umur Bila tahu Nokia sabun Awas ya statement tu Dia kena tahu umur aku Dia kena bagi Yang the grey area Yang macam Nampak macam dia Bunyi macam dia Rupa macam dia Mungkin dia Tapi bukan Lepas tu Kita tengah cakap pasal Kejadian yang sama kan Yang aku bengang sekarang Dekat hujung kejadian itu Adalah Pemangsa Dia membuat Dia membuat Performa Apa dia bukan Dia buat kenyataan Pakai kerusi Pengumuman raya Betul Saya tahu macam mana ni Kan So itu aku tak berapa. So, wrong. In terms of production value. In terms of creativity. I don't care about the yang tu. Tapi, I care about the production value. So, cheap. It's your frustration lah. Maknanya, kalau kau nak masuk dalam entertainment scene, kau buat betul-betul lah. Kita penat kerja. Haa. Kan? Geram-geram. So, kan, logic di sini. Kalau nak buat character assassination Kena jumpa Haze lah Dia akan pastikan bahawa pengumuman tu dibuat secara betul Nampak spontaneous Ya kalau nak buat character assassination Takpelah malas lah cakap orang tak kreatif ni Lepas tu itu itu satu lah I punya frustration itu je Macam kalau kau nak tipu aku Ataupun orang Malaysia Tolong tipu dengan keadaan yang anggap kita orang ni pandai So Mungkin you boleh beritahu dekat Orang dekat luar sana Bila dah PRU nanti Ataupun politikin-politikian Juga parti ni semua Mereka ada sponsor Untuk mereka yang peka dengan hal ini Tak tahu I bagitahulah ni So politikin sebenarnya ada orang yang sponsor Kadang-kadang yang sponsor mereka itu mahukan sebuah dasar itu dibuat berdasarkan kepentingan sponsor mereka. Betul. Okay. So, baru tahukah? I bagitahu you. Jadi, politician itu hanyalah papat kepada konglomerates ni lah kan sebenarnya? Sebab tu, saya nak kongsikan. Apa yang kamu katakan itu memang masalah yang benar, betul. Yang bukan saja membawa implikasi buruk di Malaysia tetapi di banyak negara-negara lain juga. Betul. Dan lebih buruk di Malaysia kerana sampai ke hari ini kita dah merdeka tetapi kita tidak ada akta pendanaan politik ataupun pilihan raya. Political Funding Act. Apa maksudnya? Maksudnya jika esok pilihan raya ada salah seorang billionaire daripada mainland China ingin memberikan sumbangan satu bilion dolar untuk kamu menang pilihan raya tetapi jika kalau kamu menang kamu perlu mendengar arahan saya, it is perfectly legal, halal. It's legal. Tak nak kata halal lah, it's legal. Kerana kita tak ada political funding act ni. Pada masa yang sama di Malaysia kalau ada billionaire yang donate dan kata, okey tak apa menang tapi sele ni, kontrak-kontrak direct nego lah, kepada saya. Hmm. Atau polisi begitu kena, kena bagi kepentingan kat air lah. Kena untungkan dia lah kan. Dia macam investment lah. Dia kalau investment MP sikit, menteri besar sikit, Perdana Menteri besar sikit. Selagi kita tidak ada kerangka undang-undang ini, Political Funding Act, selagi itulah sistem demokrasi kita senang untuk dibeli. Dan pada hari ini, dulu mungkin berbeza. Dulu kerana kerajaan kekal je. Dia satu parti je. So apa dia buat? Dia tak labur banyak sangat masa pilihan raya. Dia labur masa pemilihan parti. Sebab tu pemilihan parti kadang-kadang jumlahnya jauh lebih besar daripada pilihan raya. Sebab parti sama je. Tapi hari ini bila dia lihat which horse are they riding kerajaan bertukar-tukar tak ni pandai dia fun semua kerajaan dia kasi lebih maka dia kasi sikit sebab tak tahu siapa menang kan sekarang ok ok ok so apa solusi yang saya nak ketengahkan dua perkara we must be solution driven pertama sekali di parlimen kita perlu bawa akta pendanaan politik pilihan raya dan dia perlu dua partisan maksudnya kita perlu keawa akta pendanaan politik pelan raya. Okay. Dan dia perlu dua partisan. Maksudnya, kita perlu kekang berapa jumlah yang boleh disumbangkan. Sebab nak halang salah seorang dari perniagaan untuk sumbangkan dan membenarkan yang lain, tak betul juga. Tapi kalau seorang itu mendominasi semua, itu yang mula kita risau. Tapi kalau ada 10,000 orang menyumbang, so, takkanlah kamu nak dengar seorang daripada 10,000. Tapi kalau seorang itu menyumbang jumlah yang boleh melangkaui semua, kamu terhutang budi selama-lamanya. Itu pertama. Perlu ada akta penahanan pilihan raya. Jap, kenapa buka macam takut? Tak tahukah benda ni? Tahu kan? Oh, for new information kan? Ini, I tak nak speculate. Tapi kita kena sama-sama fikir. Kenapa, contoh lah aku Aku ni bilan eh Lepas tu aku sponsor Satu parti tu Dan aku tahu parti tu akan menang Apa kepentingan tu aku Takkanlah I do it out of Ikhlas ke Apa benda ke Business is business babe So You guys need to understand There's a whole new ecosystem Sebab pada pendapat kebanyakan Di Malaysia Dia habis dekat politicians Habis dekat parlimen Tak sebenarnya atas tuan lagi You identify benda ni bila Saya identify perkara ni pada tahun Panas betul soalan haze kan ada pendapat kebanyakan di Malaysia, dia habis dekat politicians. Habis dekat parlimen. Tak sebenarnya atas suara lagi. You identify benda ni bila? Saya identify perkara ni pada tahun... Panas betul soalan Haze kan? Ada banyak lagi soalan-soalan lain yang lebih panas dan lebih cepuk emas dalam aplikasi sini. Boleh download di Apple App Store dan juga Google Play Store. Tengok yang lebih lanjut, pergi kat sana dan tengok sampai habis.