Sebelum aku start video ini, kalau kamu semua berminat dengan konten aku, minat dengan taste of humor aku, kamu semua mesti akan jatuh cinta dengan komik sekolah komedi aku ini. Aku habiskan masa setahun lebih tahu untuk buat komik ini. Dan kalau kamu semua berminat, stok yang pre-order hari itu pun masih ada lagi dan kamu semua boleh dapatkan secara online dekat kedai Shopee aku ini sahaja. Nanti kamu semua bukan akan dapat komik sahaja, kamu semua akan dapat stiker yang cute ini. Bersama dengan kitchen, tense card yang ada ucapan special, dan juga kotak eksklus komik sekolah komik ini. jadi, tunggu apa lagi? Tekan sahaja link dekat description dekat bawah ini, ya. okey? Let's get back to the video. Aku suka cerita pasal Sarawak. Kalau kamu semua sudah lama tengok channel aku, kamu semua mesti tahu yang aku pernah belajar dekat Sarawak. Bukan itu sahaja. Aku pernah start dekat Sarawak masa PKP. Lepas itu berpuasa dekat Sarawak. Kena kejar denganlajar dekat Sarawak. Bukan itu sahaja. Aku pernah start dekat Sarawak masa PKP. Lepas itu berpuasa dekat Sarawak. Kena kejar dengan anjing dekat Sarawak. Dan banyak cerita-cerita aku sebelum ini terjadi dekat Sarawak. To be honest, eh. Aku tidak pernah ada stereotype dekat orang Sarawak. Sebelum aku mahu belajar dekat Sarawak ini, aku macam neutral sahaja. tidak fikir apa-apa pun pasal Sarawak. Walaupun kadang-kadang orang semenanjung ini melawak tanya aku yang aku duduk dekat Sarawak ini, tidur atas pokok ke? mahu pergi kelas kena naik sampan ke? tetapi aku rasa benda itu tidak lawak pun. In fact, Sarawak ini maju apa? Kalau kamu semua pergi Sarawak, kamu semua akan nampak banyak syarikat yang besar-besar. Ada banyak mall. Bangunan tinggi-tinggi. Orang nebab pun banyak juga. Kadang itu orang nebab itu ada satu exit sahaja. Apa function aku tidak tahu. Dan nature dekat Sarawak ini pun boleh tahan cantik,. Sungai-sungai dia, pantai-pantai dia,. tetapi, masa aku mula-mula sampai dekat universiti aku itu, aku memang sangat terkejut tengok universiti aku itu sebab kelas-kelas, kuliah, dewan kami semua guna binaan kayu. Macam shelter dekat tepi pantai. tidak adalah semua, ada sahaja bangunan mata-mata. tetapi tidak banyak masa itu. Lepas itu aku dengan kawan aku pun tengok sesama kami. kami macam. Betul orang kata. okey tidak. Aku kurau sahaja. tetapi yang pastinya kami memang terkejut. Sebab sebelum kami datang. kami sudah buat research yang mendalam sudah. Dengan kehebatan kami yang sangat menabjukkan dalam mencari gambar dekat Google Image. tetapi masa itu gambar dekat Google Image itu tunjuk yang universiti kami ini dia besar. Banyak bangunan batu-bata. tetapi bila sampai, semua kayu. Dan rupanya, universiti aku ini ada dua kampus. Satu kampus timur, satu lagi kampus barat. Dan yang ambil program asasi macam aku, memang kena duduk dekat kampus timur. Nanti kalau aku mahu ambil degree, baru boleh duduk dekat kampus barat yang bangunan batu-bata itu. jadi, kena tahan dan sekejap duduk setahun dekat kampus timur itu. Sebenarnya, aku sepatutnya belajar dekat sana dalam lima tahun. tetapi disebabkan PKP, aku just dapat tiga tahun sahaja. Sebab itu Lorat Sarawak aku ini lemah sedikit. Bukan sedikit, banyak. tetapi aku rasa kalau aku belajar full lima tahun pun, aku tidak akan dapat mahu kuasai Lorat Sarawak sebab aku tidak tahu kenapa. Setiap kali aku cuba cakap Lorat Sarawak dengan orang Sarawak, mereka end up akan reply dengan Lorat KL. Dan aku pun akan sambung baki perbualan kami dengan Lorat KL. contohnya, ada satu kali ini. Aku mahu beli air sirap dekat seorang kakak ini. mereka Sarawak. jadi, aku pun cakap dekat dia guna Lorat Sarawak. Kak, air sirap sedikit.. Pasal kak itu macam, eh! Pasal aku macam, gelabah sebab takut nampak macam aku ini teraihat sangat mahu cakap Sarawak. Pasal aku pun ulang balik ayat aku. tetapi macam sudah tidak confident sedikit. Air sirap sedikit. Awak mahu air sirap seringgit ke? Yekah air sirap seringgit? Oh, kita tidak jual air sirap. jadi, macam mana? Macam mana aku mahu pandai kelakar Sarawak? By the way, kelakar itu maksud dia cakap. Aduh, itu tidak tahu. tetapi, walaupun aku tidak pandai cakap Sarawak, aku, aku boleh sahaja faham orang Sarawak cakap apa. Cuma aku tidak tahu mahu reply macam mana. tetapi aku boleh nyanyi lagu Iban tahu. Cakap pasal nyanyi, aku baru tahu satu benda ini bila aku belajar dekat Sarawak. Suara orang-orang Borneo ini, merdu, mahu-mahu suara orang Sabah. Idong jaga, idong jaga, jangan kembang. Eh, tetapi serius. Boleh katakan dalam sepuluh itu, sembilan orang suara sedap. Macam over pula? tetapi aku memang ada ramai kenalan Sabah yang mukenek sahaja. tetapi rupanya mereka boleh nyanyi. okey, contoh. Mijan ini orang Sabah. Mijan nyanyi sedikit. Tinggi-tinggi gunung Kinabalu. Eh, wah. Tinggi lagi sayang sama kamu., mungkin dia agaknya yang satu daripada sepuluh itu. tetapi, ada satu kawan sahabat aku yang lain ini, dia memang low profile gila. tidak ada join contest nyanyi ke, kelab nyanyi ke, semua apa tidak ada. Lepas itu mahu dia jadikan cerita, satu hari ini, aku terdengar suara kawan aku dia tengah karaoke dekat tengah-tengah pasar, dekat universiti aku. Merdu itu tidak susah cakap, macam dengar dekat radio. Weh, kau boleh nyanyi. kenapa tidak cakap? Kau ajar betul. Weh! Kau boleh nyanyi! kenapa tidak cakap? Kau ajar betul. tidak sangka ada kawan boleh nyanyi sedap itu. tetapi sebenarnya ada teori orang cakap kenapa orang Sabah ini suara merdu sebab menyanyi ini adalah budaya dorang. sudah jadi darah daging dorang sudah. Sebab itu agaknya suara dorang ramai yang merdu-merdu. Bila aku duduk dekat Sarawak ini baru aku tahu yang dekat Sarawak ini susah kau mahu dapat roti gardenia. Disebabkan itu, kebanyakan daripada mereka memang jadi hantu Gadinia. Sampai kalau kau naik flight mahu ke Sarawak itu, kau akan jumpa ramai gila orang Sarawak yang bawa beg yang dipenuhi dengan roti Gadinia. Kedai runcit dekat gel air itu. tidak payahlah jual benda lain sudah. Jual roti sahaja, kompa boleh buat untung. Mula-mula, aku ingatkan roti Gadinia ini tidak ada dekat Sarawak. tetapi satu hari ini aku ada terjumpa roti gadinia dekat satu pasaraya dekat Sarawak ini, aku macam, eh, ada. tetapi bila aku belet-belet harga dia,! Baru aku faham. Orang Sarawak beli dekat Semenanjung sebab roti gadinia dekat Sarawak ini bapak mahal. Satu buku roti dekat Sarawak boleh beli tiga buku roti dekat Semenanjung, oh. Kita yang Semenanjung ini kerap roti pun tidak mahu makan. Buat malu sahaja. Dan yang terakhir sekali, apa yang buat aku jatuh cinta dengan Sarawak ini? Langit dia bila senja.. Wah, cakap dahulu,. Sarawak ini macam mana langit dia sendiri tahu. tidak percaya. Aku akan tunjuk beberapa gambar yang aku tangkap kalau kamu semua tidak percaya. tetapi dekat ujung video. tetapi, serius. Aku rindu gila mahu pergi Sarawak. Masa aku tulis skrip cerita ini pun, aku, secara tidak sengaja terkenang banyak benda yang aku tidak cerita dekat sini. Lain betul eh, kehidupan kita dahulu masa study dengan sekarang. Kau yang tengah study itu, kau tidak rasa lagi. dahulu housemate, roommate, classmate aku itu yang jadi family aku. tetapi sekarang masing-masing sudah bina cerita dorang masing-masing. Yang tinggal cuma kenangan. tetapi kadang-kadang itu rasa macam pedih sedikit bila teringat. Sebab rasa macam ada satu bahagian jiwa aku yang tertinggal dekat sana. tetapi itu aku tahu. Walaupun aku datang balik sana pun, tempat itu tidak akan sama lagi sudah. jadi, masih tidak mahu jemput aku eh. Weh, buaya. Betul orang kata. Sarawak ini, memang banyak buaya. Astagfirullahaladzim. Aku ini buaya travel. Bukan dekat Sarawak sahaja, satu Malaysia aku travel. Suka, eh, duduk Malaysia? Suka. Sebab semua negeri-negeri dekat Malaysia ini pandai jaga sistem pembentungan. mahu-mahu dekat bandar utama dekat Malaysia ini. Macam-macam kerajaan negeri buat mahu meningkatkan liputan perkhidmatan pembentungan bersambung. Lagi senang aku mahu travel. Kau tidak dengar cerita? Ada projek baru pula. mereka mahu buat loji baru lepas itu naik taraf loji rawatan yang sedia ada. 1.7 bilion ringgit tahu mahu buat semua itu. akhirnya, manusia minum air badan aku juga, eh. Eh?, itu kau salah. Kau ingat kami tidak rawat ke air yang kami guna? kami ini ada atas 655 untuk pastikan kami dapat akses air yang bersih dan selamat. Hak pengguna kami terlindung, okey? kami tidak mahu pencemaran yang boleh mengancam kesihatan kami. Oh, gigit sedikit. Hai guys, jadi inilah dia gambar yang aku cakap mahu tunjuk itu. Cantik? Cuma kamera aku sahaja, masa itu agak biasa-biasa sedikit. Oh, iniit sedikit. Hi guys. jadi, inilah dia gambar yang aku cakap mahu tunjuk itu. Cantik? Cuma kamera aku sahaja. Masa itu agak biasa-biasa sedikit. Oh, ini favorite aku. Langit dia warna purple. Aku paling ingat langit ini sebab langit ini sama dengan langit masa Black Panther jumpa nenek moyang dia dalam mimpi itu. jadi, aku namakan dia Langit Wakanda. sudah banyak lagi yang dia cantik. By the way, untuk yang tidak sempat mahu pre-order komik hari itu, kamu semua sudah boleh beli yang ready stock. Sebab ada yang cancel order, lepas itu ada aku order lebih sedikit-sedikit. tetapi stiker sudah tidak free., stiker free untuk yang pre-order sahaja. jadi, kalau kamu semua mahu, kamu semua boleh dapatkan dekat link dekat description. tetapi kena cepat, sebab dia limited edition. okey, bye.