Sebelum aku start video ini, kalau korang berminat dengan konten aku, minat dengan taste of humor aku, korang mesti akan jatuh cinta dengan komik sekolah komedi aku ini. Aku habiskan masa setahun lebih tau untuk buat komik ini. Dan kalau korang berminat, stok yang pre-order hari itu pun masih ada lagi dan korang boleh dapatkan secara online dekat kedai Shopee aku ini sahaja. Nanti korang bukan akan dapat komik sahaja, korang akan dapat stiker yang cute ini. Bersama dengan kitchen, tense card yang ada ucapan special, dan juga kotak eksklus komik sekolah komik ini. jadi, tunggu apa lagi? Tekan sahaja link dekat description dekat bawah ini, ya. Okay? Let's get back to the video. Aku suka cerita pasal Sarawak. Kalau korang dah lama tengok channel aku, korang mesti tahu yang aku pernah belajar dekat Sarawak. Bukan itu sahaja. Aku pernah start dekat Sarawak masa PKP. Lepas itu berpuasa dekat Sarawak. Kena kejar denganlajar dekat Sarawak. Bukan itu sahaja. Aku pernah start dekat Sarawak masa PKP. Lepas itu berpuasa dekat Sarawak. Kena kejar dengan anjing dekat Sarawak. Dan banyak cerita-cerita aku sebelum ini terjadi dekat Sarawak. To be honest,. Aku tidak pernah ada stereotype dekat orang Sarawak. Sebelum aku nak belajar dekat Sarawak ini, aku macam neutral sahaja. tidak fikir apa-apa pun pasal Sarawak. Walaupun kadang-kadang orang semenanjung ini melawak tanya aku yang aku duduk dekat Sarawak ini, tidur atas pokok ke? Nak pergi kelas kena naik sampan ke? tetapi aku rasa benda itu tidak lawak pun. In fact, Sarawak ini maju apa? Kalau korang pergi Sarawak, korang akan nampak banyak syarikat yang besar-besar. Ada banyak mall. Bangunan tinggi-tinggi. Orang nebab pun banyak juga. Kadang itu orang nebab itu ada satu exit sahaja. Apa function aku tidak tahu. Dan nature dekat Sarawak ini pun boleh tahan cantik, mat. Sungai-sungai dia, pantai-pantai dia, fuh. tetapi, masa aku mula-mula sampai dekat universiti aku itu, aku memang terkejut beruk tengok universiti aku itu sebab kelas-kelas, kuliah, dewan kita orang semua guna binaan kayu. Macam shelter dekat tepi pantai. tidak adalah semua, ada sahaja bangunan mata-mata. tetapi tidak banyak masa itu. Lepas itu aku dengan member aku pun tengok sesama kitorang. Kitorang macam. Betul orang kata. Okay tidak. Aku kurau sahaja. tetapi yang pastinya kitorang memang terkejut. Sebab sebelum kitorang datang. Kitorang dah buat research yang mendalam dah. Dengan kehebatan kitorang yang sangat menabjukkan dalam mencari gambar dekat Google Image. tetapi masa itu gambar dekat Google Image itu tunjuk yang universiti kitorang ini dia besar. Banyak bangunan batu-bata. tetapi bila sampai, semua kayu. Dan rupanya, universiti aku ini ada dua kampus. Satu kampus timur, satu lagi kampus barat. Dan yang ambil program asasi macam aku, memang kena duduk dekat kampus timur. Nanti kalau aku nak ambil degree, baru boleh duduk dekat kampus barat yang bangunan batu-bata itu. jadi, kena tahan dan sekejap duduk setahun dekat kampus timur itu. Sebenarnya, aku sepatutnya belajar dekat sana dalam lima tahun. tetapi disebabkan PKP, aku just dapat tiga tahun sahaja. Sebab itu Lorat Sarawak aku ini lemah sedikit. Bukan sedikit, banyak. tetapi aku rasa kalau aku belajar full lima tahun pun, aku tidak akan dapat nak kuasai Lorat Sarawak sebab aku tidak tahu kenapa. Setiap kali aku cuba kecek Lorat Sarawak dengan orang Sarawak, mereka end up akan reply dengan Lorat KL. Dan aku pun akan sambung baki perbualan kita orang dengan Lorat KL. contohnya, ada satu kali ini. Aku nak beli air sirap dekat seorang kakak ini. mereka Sarawak. jadi, aku pun cakap dekat dia guna Lorat Sarawak. Kak, air sirap sedikit. Haa. Pasal akak itu macam,! Pasal aku macam, gelabah sebab takut nampak macam aku ini teraihat sangat nak cakap Sarawak. Pasal aku pun ulang balik ayat aku. tetapi macam dah tidak confident sedikit. Air sirap sedikit. Awak nak air sirap seringgit ke? Yekah air sirap seringgit? Oh, kita tidak jual air sirap. jadi, macam mana? Macam mana aku nak pandai kelakar Sarawak? By the way, kelakar itu maksud dia cakap. Aduh, itu tidak tahu. tetapi, walaupun aku tidak pandai cakap Sarawak, aku, aku boleh sahaja faham orang Sarawak cakap apa. Cuma aku tidak tahu nak reply macam mana. tetapi aku boleh nyanyi lagu Iban tau. Cakap pasal nyanyi, aku baru tahu satu benda ini bila aku belajar dekat Sarawak. Suara orang-orang Borneo ini, merdu, nak-nak suara orang Sabah. Idong jaga, idong jaga, jangan kembang., tetapi serious. Boleh katakan dalam sepuluh itu, sembilan orang suara sedap. Macam over pula? tetapi aku memang ada ramai kenalan Sabah yang mukenek sahaja. tetapi rupanya mereka boleh nyanyi. Okay, contoh. Mijan ini orang Sabah. Mijan nyanyi sedikit. Tinggi-tinggi gunung Kinabalu., wah. Tinggi lagi sayang sama kamu. Haa, mungkin dia kot yang satu daripada sepuluh itu. tetapi, ada satu member sahabat aku yang lain ini, dia memang low profile gila. tidak ada join contest nyanyi ke, kelab nyanyi ke, semua apa tidak ada. Lepas itu nak dia jadikan cerita, satu hari ini, aku terdengar suara member aku dia tengah karok dekat tengah-tengah pasar, dekat universiti aku. Merdu itu tidak payah cakap, macam dengar dekat radio. Weh, kau boleh nyanyi. Asal tidak cakap? Kau ajar betul. Weh! Kau boleh nyanyi! Asal tidak cakap? Kau ajar betul. tidak sangka ada member boleh nyanyi sedap itu. tetapi sebenarnya ada teori orang cakap kenapa orang Sabah ini suara merdu sebab menyanyi ini adalah budaya dorang. Dah jadi darah daging dorang dah. Sebab itu kot suara dorang ramai yang merdu-merdu. Bila aku duk dekat Sarawak ini baru aku tahu yang dekat Sarawak ini susah kau nak dapat roti gardenia. Disebabkan itu, kebanyakan daripada mereka memang jadi hantu Gadinia. Sampai kalau kau naik flight nak ke Sarawak itu, kau akan jumpa ramai gila orang Sarawak yang bawa beg yang dipenuhi dengan roti Gadinia. Kedai runcit dekat gel air itu. tidak payahlah jual benda lain dah. Jual roti sahaja, kompa boleh buat untung. Mula-mula, aku ingatkan roti Gadinia ini tidak ada dekat Sarawak. tetapi satu hari ini aku ada terjumpa roti gadinia dekat satu pasaraya dekat Sarawak ini, aku macam,, ada. tetapi bila aku belet-belet harga dia, peh! Baru aku faham. Orang Sarawak beli dekat Semenanjung sebab roti gadinia dekat Sarawak ini bapak mahal. Satu buku roti dekat Sarawak boleh beli tiga buku roti dekat Semenanjung, oh. Kita yang Semenanjung ini kerap roti pun tidak nak makan. Buat malu sahaja. Dan yang terakhir sekali, apa yang buat aku jatuh cinta dengan Sarawak ini? Langit dia bila senja. Bruh. Wah, cakap lu, ah. Sarawak ini macam mana langit dia sendiri tau. tidak percaya. Aku akan tunjuk beberapa gambar yang aku tangkap kalau korang tidak percaya. tetapi dekat ujung video. tetapi, serius. Aku rindu gila nak pergi Sarawak. Masa aku tulis skrip cerita ini pun, aku, secara tidak sengaja terkenang banyak benda yang aku tidak cerita dekat sini. Lain betul, kehidupan kita dulu masa study dengan sekarang. Kau yang tengah study itu, kau tidak rasa lagi. Dulu housemate, roommate, classmate aku itu yang jadi family aku. tetapi sekarang masing-masing dah bina cerita dorang masing-masing. Yang tinggal cuma kenangan. tetapi kadang-kadang itu rasa macam pedih sedikit bila teringat. Sebab rasa macam ada satu bahagian jiwa aku yang tertinggal dekat sana. tetapi itu aku tahu. Walaupun aku datang balik sana pun, tempat itu tidak akan sama lagi dah. jadi, masih tidak nak jemput aku. Weh, buaya. Betul orang kata. Sarawak ini, memang banyak buaya. Astagfirullahaladzim. Aku ini buaya travel. Bukan dekat Sarawak aje, satu Malaysia aku travel. Suka,, duk Malaysia? Suka. Sebab semua negeri-negeri dekat Malaysia ini pandai jaga sistem pembentungan. Nak-nak dekat bandar utama dekat Malaysia ini. Macam-macam kerajaan negeri buat nak meningkatkan liputan perkhidmatan pembentungan bersambung. Lagi senang aku nak travel. Kau tidak dengar cerita? Ada projek baru pula. mereka nak buat loji baru lepas itu naik taraf loji rawatan yang sedia ada. 1.7 bilion ringgit tau nak buat semua itu. Last last, manusia minum air badan aku juga,.? Haa, itu kau salah. Kau ingat kitorang tidak rawat ke air yang kitorang guna? Kitorang ini ada atas 655 untuk pastikan kitorang dapat akses air yang bersih dan selamat. Hak pengguna kitorang terlindung, okey? Kitorang tidak nak pencemaran yang boleh mengancam kesihatan kitorang. Oh, gigit sedikit. Hai guys, jadi inilah dia gambar yang aku cakap nak tunjuk itu. Cantik? Cuma kamera aku sahaja, masa itu agak cokia sedikit. Oh, iniit sedikit. Hi guys. jadi, inilah dia gambar yang aku cakap nak tunjuk itu. Cantik? Cuma kamera aku sahaja. Masa itu agak cokia sedikit. Oh, ini favorite aku. Langit dia warna purple. Aku paling ingat langit ini sebab langit ini sama dengan langit masa Black Panther jumpa nenek moyang dia dalam mimpi itu. jadi, aku namakan dia Langit Wakanda. Dah banyak lagi yang dia cantik. By the way, untuk yang tidak sempat nak pre-order komik hari itu, korang dah boleh beli yang ready stock. Sebab ada yang cancel order, lepas itu ada aku order lebih sedikit-sedikit. tetapi stiker dah tidak free. Haa, stiker free untuk yang pre-order sahaja. jadi, kalau korang nak, korang boleh dapatkan dekat link dekat description. tetapi kena cepat, sebab dia limited edition. Okay, bye.