Sebelum aku mula video ini, kalau kamu semua berminat dengan kontena aku, minat dengan taste of humor aku, kamu semua mesti akan jatuh cinta dengan komik sekolah komedi aku ini. Aku habiskan masa setahun lebih tahu untuk buat komik ini. Dan kalau kamu semua berminat, stok yang pre-order hari itu pun masih ada lagi dan kamu semua boleh dapatkan secara dalam talian di kedai Shopee aku ini sahaja. Nanti kamu semua bukan akan dapat komik sahaja, kamu semua akan dapat stiker yang cute ini. Bersama dengan kitchen, tense card yang ada ucapan special, dan juga kotak eksklusi komik sekolah komik ini. jadi, tunggu apa lagi? Tekan sahaja link di description di bawah ini, ya. Okay? Let usa get belakang kepada the video. Aku suka cerita masalah Sarawak. Kalau kamu semua dah lama tengok channel aku, kamu semua mesti tahu yang aku pernah belajar di Sarawak. Bukan itu sahaja. Aku pernah mula dekat Sarawak masa PKP. Lepas itu berpuasa dekat Sarawak. Kena kejar denganlajar dekat Sarawak. Bukan itu sahaja. Aku pernah mula dekat Sarawak masa PKP. Lepas itu berpuasa dekat Sarawak. Kena kejar dengan anjing dekat Sarawak. Dan banyak cerita-cerita aku sebelum ini terjadi dekat Sarawak. kepada jadi honest, eh. Aku tidak pernah ada stereotype dekat orang Sarawak. Sebelum aku nak belajar dekat Sarawak ini, aku macam neutral sahaja. tidak fikir apa-apa pun masalah Sarawak. Walaupun kadang-kadang orang semenanjung ini melawak tanya aku yang aku duduk dekat Sarawak ini, tidur atas pokok ke? Nak pergi kelas kena naik sampan ke? tetapi aku rasa benda itu tidak lawak pun. In fact, Sarawak ini maju apa? Kalau kamu semua pergi Sarawak, kamu semua akan nampak banyak syarikat yang besar-besar. Ada banyak mall. Bangunan tinggi-tinggi. Orang nebab pun banyak juga. Kadang itu orang nebab itu ada satu exit sahaja. Apa function aku tidak tahu. Dan nature di Sarawak ini pun boleh tahan cantik,. Sungai-sungai dia, pantai-pantai dia, fha. tetapi, masa aku mula-mula sampai di universiti aku itu, aku memang terkejut beruk tengok universiti aku itu sebab kelas-kelas, kuliah, dewan kita orang semua guna binaan kayu. Macam shelter di tepi pantai. tidak adalah semua, ada sahaja bangunan mata-mata. tetapi tidak banyak masa itu. Lepas itu aku dengan member aku pun tengok sesama kami. kami macam. Betul orang kata. Okay tidak. Aku kurau sahaja. tetapi yang pastinya kami memang terkejut. Sebab sebelum kami datang. kami dah buat research yang mendalam dah. Dengan kehebatan kami yang sangat menbujukkan dalam mencari gambar di Google Image. tetapi masa itu gambar di Google Image itu tunjuk yang universiti kami ini dia besar. Banyak bangunan batu-bata. tetapi bila sampai, semua kayu. Dan rupanya, universiti aku ini ada dua kampus. Satu kampus timur, satu lagi kampus barat. Dan yang ambil program asasi macam aku, memang kena duduk di kampus timur. Nanti kalau aku nak ambil degree, baru boleh duduk di kampus barat yang bangunan batu-bata itu. jadi, kena tahan dan sekejap duduk setahun di kampus timur itu. Sebenarnya, aku sepatutnya belajar di sana dalam lima tahun. tetapi disebabkan PKP, aku just dapat tiga tahun sahaja. Sebab itu Lorat Sarawak aku ini lemah sikit. Bukan sikit, banyak. tetapi aku rasa kalau aku belajar full lima tahun pun, aku tidak akan dapat nak kuasai Lorat Sarawak sebab aku tidak tahu kenapa. Setiap kali aku cuba kecek Lorat Sarawak dengan orang Sarawak, mereka end naik akan reply dengan Lorat kuala lumpur. Dan aku pun akan sambung baki perbualan kita orang dengan Lorat kuala lumpur. Macam contoh, ada satu kali ini. Aku nak beli air sirap dekat seorang kakak ini. mereka Sarawak. jadi, aku pun cakap di dia guna Lorat Sarawak. Kak, air sirap sikit.. masalah akak itu macam, eh! masalah aku macam, gelabah sebab takut nampak macam aku ini terihate sangat nak cakap Sarawak. masalah aku pun ulang balik ayat aku. tetapi macam dah tidak confident sikit. Air sirap sikit. Awak nak air sirap seringgit ke? Yekah air sirap seringgit? Oh, kita tidak jual air sirap. jadi, macam mana? Macam mana aku nak pandai kelakar Sarawak? dengan the way, kelakar itu maksud dia cakap. Aduh, itu tidak tahu. tetapi, walaupun aku tidak pandai cakap Sarawak, aku, aku boleh sahaja faham orang Sarawak cakap apa. cuma aku tidak tahu nak reply macam mana. tetapi aku boleh nyanyi lagu Iban tahu. Cakap masalah nyanyi, aku baru tahu satu benda ini bila aku belajar di Sarawak. Suara orang-orang Borneo ini, merdu, nak-nak suara orang Sabah. Idong jaga, bidong jaga, jangan kembang. Eh, tetapi serious. Boleh katakan dalam sepuluh itu, sembilan orang suara sedap. Macam over pula? tetapi aku memang ada ramai kenalan Sabah yang mukenek sahaja. tetapi rupanya mereka boleh nyanyi. Okay, contoh. Mijan ini orang Sabah. Mijan nyanyi sikit. Tinggi-tinggi gunung Kinabalu. Eh, wah. Tinggi lagi sayang sama kamu., mungkin dia mungkin yang satu daripada sepuluh itu. tetapi, ada satu member sahabat aku yang lain ini, dia memang rendah profile gila. tidak ada join contest nyanyi ke, kelab nyanyi ke, semua apa tidak ada. Lepas itu nak dia jadikan cerita, satu hari ini, aku terdengar suara member aku dia tengah karok di tengah-tengah pasar, di universiti aku. Merdu itu tidak payah cakap, macam dengar di radio. Weh, kamu boleh nyanyi. Asal tidak cakap? kamu ajar betul. Weh! kamu boleh nyanyi! Asal tidak cakap? kamu ajar betul. tidak sangka ada member boleh nyanyi sedap itu. tetapi sebenarnya ada teori orang cakap kenapa orang Sabah ini suara merdu sebab menyanyi ini adalah budaya dorang. dah jadi darah daging dorang dah. Sebab itu mungkin suara dorang ramai yang merdu-merdu. Bila aku asyik di Sarawak ini baru aku tahu yang di Sarawak ini susah kamu nak dapat roti gardenia. Disebabkan itu, mostly daripada mereka memang jadi hantu Gadinia. Sampai kalau kamu naik kapal terbang nak ke Sarawak itu, kamu akan jumpa ramai gila orang Sarawak yang bawa beg yang dipenuhi dengan roti Gadinia. Kedai runcit di gel air itu. tidak payahlah jual benda lain dah. Jual roti sahaja, kompa boleh buat untung. Mula-mula, aku ingatkan roti Gadinia ini tidak ada di Sarawak. tetapi satu hari ini aku ada terjumpa roti gadinia di satu pasaraya di Sarawak ini, aku macam, eh, ada. tetapi bila aku belet-belet harga dia, penh! Baru aku faham. Orang Sarawak beli di Semenanjung sebab roti gadinia di Sarawak ini bapak mahal. Satu buku roti di Sarawak boleh beli tiga buku roti di Semenanjung, oh. Kita yang Semenanjung ini kerap roti pun tidak nak makan. Buat malu sahaja. Dan yang terakhir sekali, apa yang buat aku jatuh cinta dengan Sarawak ini? Langit dia bila senja.. Wah, cakap kamu,. Sarawak ini macam mana langit dia sendiri tahu. tidak percaya. Aku akan tunjuk beberapa gambar yang aku tangkap kalau kamu semua tidak percaya. tetapi di ujung video. tetapi, serius. Aku rindu gila nak pergi Sarawak. Masa aku tulis skrip cerita ini pun, aku, secara tidak sengaja terkenang banyak benda yang aku tidak cerita di sini. Lain betul eh, kehidupan kita dahulu masa belajar dengan sekarang. kamu yang tengah belajar itu, kamu tidak rasa lagi. dahulu housemate, roommate, classmate aku itu yang jadi keluarga aku. tetapi sekarang masing-masing dah bina cerita dorang masing-masing. Yang tinggal cuma kenangan. tetapi kadang-kadang itu rasa macam pedih sikit bila teringat. Sebab rasa macam ada satu bahagian jiwa aku yang tertinggal di sana. tetapi itu aku tahu. Walaupun aku datang balik sana pun, tempat itu tidak akan sama lagi dah. jadi, still tidak nak jemput aku eh. Weh, buaya. Betul orang kata. Sarawak ini, memang banyak buaya. Astagfirullahaladzim. Aku ini buaya travel. Bukan di Sarawak saja, satu Malaysia aku travel. Suka, eh, asyik Malaysia? Suka. Sebab semua negeri-negeri di Malaysia ini pandai jaga sistem pembentungan. Nak-nak dekat bandar utama di Malaysia ini. Macam-macam kerajaan negeri buat nak meningkatkan liputan perkhidmatan pembentungan bersambung. Lagi senang aku nak travel. kamu tidak dengar cerita? Ada projek baru pula. mereka nak buat loji baru lepas itu naik taraf loji rawatan yang sedia ada. satu bilion tujuh ratus juta ringgit tahu nak buat semua itu. akhir, manusia minum air badan aku juga, eh. Eh?, itu kamu salah. kamu ingat kami tidak rawat ke air yang kami guna? kami ini ada atas enam ratus lima puluh lima untuk pastikan kami dapat akses air yang bersih dan selamat. Hak pengguna kami terlindung, okey? kami tidak nak pencemaran yang boleh mengancam kesihatan kami. Oh, gigit sikit. Hai guys, jadi inilah dia gambar yang aku cakap nak tunjuk itu. Cantik? cuma kamera aku sahaja, masa itu agak cokia sikit. Oh, minit sikit. Hi guys. jadi, inilah dia gambar yang aku cakap nak tunjuk itu. Cantik? cuma kamera aku sahaja. Masa itu agak cokia sikit. Oh, ini favorite aku. Langit dia warna purple. Aku paling ingat langit ini sebab langit ini sama dengan langit masa Black Panther jumpa nenek moyang dia dalam mimpi itu. jadi, aku namakan dia Langit Wakanda. dah banyak lagi yang dia cantik. dengan the way, untuk yang tidak sempat nak pre-order komik hari itu, kamu semua dah boleh beli yang ready stock. Sebab ada yang cancel order, lepas itu ada aku order lebih sikit-sikit. tetapi stiker dah tidak percuma., stiker percuma untuk yang pre-order sahaja. jadi, kalau kamu semua nak, kamu semua boleh dapatkan dekat link di description. tetapi kena cepat, sebab dia limited edition. Okay, bye.