Assalamualaikum Hai, nama aku Amir Arsad Selamat datang ke YouTube channel aku baiklah, dalam video kali ini aku mahu ceritakan dekat kamu semua tentang pengalaman kami berjumpa dengan geng-geng tabligh suni sewaktu kami berada dekat Iran Bagi aku, perjalanan kami dekat Iran ini diakhiri dengan satu pengalaman yang sangat manislah bagi aku. Setelah sebulan lebih juga, kami travel daripada barat Iran, kami masuk melalui Turki, kami cross country sehingga ke timur Iran, kami tibalah dekat bandar yang paling hujung di timur Iran dan bandar tersebut dinamakan Saras. Pengalaman dekat bandar Saras ini, kami rasa macam mula-mula itu rasa macam tidak seronok gila. tetapi diakhiri dengan satu pengalaman yang sangat manis bagi aku yang membuatkan aku masih teringat ingat sampai sekarang. jadi, waktu kami tiba dekat Saras itu, sebenarnya kami masih tidak ada hala tuju tahu. Disebabkan kami masih ada lagi berbaki 3 hari lagi sebelum kami masuk ke Tukmenistan ini bisa dia memang agak leceh kamu semua kena menyatakan tarikh yang kamu semua mahu masuk ke Tukmenistan jadi tarikh kami sepatutnya masuk ke Tukmenistan adalah pada 1 Haibulan 1 2019 jadi kami memang tidak boleh masuk ke Tukmenistan sebelum tarikh 1 Haiblan 1 itu. jadi, kami pun sudah sampai dekat bandar terakhir dekat Iran itu. kami pun macam tidak ada haletuju sebab kami tidak boleh mahu meneruskan perjalanan ke Tukmenistan. Jadi, kami kena stay dekat bandar Saras itu selama 3 hari 2 malam. Disebabkan Saras ini adalah kawasan bandar ataupun pekan senang cerita. Jadi, kami tidak tahu dekat mana tempat kami mahu camping sebenarnya. Kita duduk pusing-pusing dekat bandar Saras itu untuk cari tempat camping. Biasanya dekat Iran ini, kamu semua boleh camping dekat taman-taman. Dan waktu kami dekat Saras itu, kami jumpa satu taman, kami mahu kemping dekat situ. Adalah orang lokal dekat situ beritahu tidak boleh kemping dekat taman ini. Dia kata tidak selamat, apa benda. dan ada seorang pakcik lokal ini cuba tolong kita untuk cari tempat bermalam. Pakcik itu kalau ikutkan, dia mahu bawa kami balik rumah dia. tetapi disebabkan dia takut, dia kata dia mahu tolong kita cari tempat yang kita boleh bermalam malam itu. Dia takut bukan apa eh. Sebenarnya dekat Iran ini, apabila orang lokal mahu bawa balik traveller ataupun turis balik ke rumah dia, kalau terbongkar rahsia dengan polis, panjang cerita,. Sebab polis atau pihak berkuasa Iran ini sebenarnya mereka masih paranoid dengan orang luar mungkin mereka boleh anggap yang kami ini adalah supaya Amerika ke apa ke sebab itu ramai orang takut mahu bawa kami balik kalau mereka mahu bawa balik pun mereka akan bawa balik macam senyap-senyap, sorok-sorok. Kalau mahu suruh masuk rumah dia pun, dia kata suruh cepat-cepat masuk. dan, jadi, waktu kami keluar daripada Iran untuk masuk ke Turkmenistan pun, pihak berkuasa, pihak immigration dekat situ, mereka semak kami punya telefon, kami punya kamera, apa semua dia semak. jadi, adalah video-video dan gambar-gambar aku yang memang aku tidak dapat selamatkan se-video dan gambar-gambar aku yang memang aku tidak dapat selamatkan sebab aku delete gambar-gambar sebab tidak mahu pihak immigration itu tanya lebih-lebih tidak mahu jadi masalah jadi gambar-gambar yang aku dapat selamatkan itu biasanya aku simpan dekat dalam memorikat dan memorikat itu aku masuk pun dekat tempat lain okey kembali kepada cerita pakcik tadi itu dia tolong kami untuk cari tempat mana kami mahu bermalam. Mula-mula itu, dia bawa kami pergi EMS ataupun emergency medical support ke apa benda. EMS ini lebih kurang macam klinik senang cerita. dekat situ ada pegawai perubatan, dekat situ ada ambulans. jadi, kami ikutlah pakcik itu pergi MS dan pakcik itu tanyakan dekat orang EMS itu, boleh tidak budak-budak ini mahu bermalam dekat sini? Setelah sembang, sembang, sembang, orang EMS itu call mereka punya, orang atasan apa semua, kami di reject, tidak boleh mahu tidur dekat situ. Dan pakcik ini pun bawa kami pergi ke satu masjid ini. Masjid ini masjid syiah. dan tanya imam dekat situ. Boleh tidak kami mahu bermalam dekat situ? Dipendekkan cerita, kami pun kena reject juga. Jadi, time itu memang sudah buntu. kami tidak tahu mahu pergi ke mana. kami pun beritahu pakcik itu. tidak apalah kalau tidak dapat tolong pun tidak apa. kami try untuk cari tempat untuk kemping dekat mana-mana. Waktu itu pun sebenarnya sudah musim sejuk tahu. Jadi memang kalau mahu kemping dekat luar itu memang sejuk. Kalau boleh kami mahu cari tempat yang terlindung daripada angin. Cari bangunan terbengkalai ke apa ke yang kami boleh pacak kemah dekat dalam. tetapi kalau sudah tidak ada memang terpaksa kami pacak kemah dekat tempat lapang juga dengan kesejukan macam itu mahu cari hotel pun time itu kami sudah dekat hujung Iran duit kami pun sudah hampir habis dan kami pun tidak tahu mahu tukar duit dekat mana lagi jadi kami pun decide untuk camping sahaja dan jadi waktu kami tengah pusing-pusing cari tempat mana kami mahu pergi, tiba-tiba waktu itu kami terdengar azan tahu. Waktu itu adalah waktu isyak. Jadi, waktu itu kami pun macam terkejut dengar azan. Sebab biasanya dekat Iran ini, orang syiah ini, dia sembayang tiga kali sahaja. Kalau tidak silap akulah, waktu subuh, kemudian waktu zuhur, mereka jamak sekali dengan asar. Waktu maghrib, mereka jamak sekali dengan isyak. Jadi, azan itu, mereka akan azan 3 kali sahaja. Waktu subuh, waktu zuhur, dengan waktu maghrib. Disebabkan itu, kami macam terkejut dengar azan waktu isyak. Jadi, kami berhenti, kami cuba dengar azan itu betul-betul. Apabila kami dengar azan itu, kami macam dengar satu azan yang familiar iaitu style azan orang suni, ya. Sebab bagi aku, azan orang syiah ini, satu dia macam, dia punya lengguk, mendayu-dayu dia lain daripada azan suni. Dan azan syiah ini, dia ada tambah tahu, selepas ashadu anna muhammad rasulullah. mereka ada tambah ashadu anna ali waliyallah. Lebih kurang macam itulah. jadi, waktu kami dengar perhatikan azan itu, kami dengar ashadu anna muhammadur rasulullah. Lepas itu, hayyalasolah. kami rasa macam,, ini azan sunni ini. kami pun terus cari mana arah azan itu datang sebelum azan itu habis. Jadi, kami carilah., dekat mana azan ini datang masjid dekat mana ini? kami berkayo laju-laju. kami cari dekat mana arah azan itu berkumandang. Sekali azan pun sudah habis. Jadi, bila azan itu sudah habis, kami pun terpinga-pinga dekat mana sebenarnya masjid suni ini. jadi, waktu kami tengah mencari-cari itu, kami tanyalah orang-orang dekat area situ. Dan, ada satu polis ini tegur kami, tanyalah kami mahu pergi mana, apa semua. kami beritahulah, kami mahu pergi sembayang, kami mahu pergi masjid. jadi, polis ini dengan baik hatinya, dia bawa kami untuk pergi ke masjid. tetapi, masjid yang dia bawa itu adalah masjid Syiah. dan, orang pun berkromon dekat kami. Tanya, kamu orang dari mana, apa benda, apa semua. Tanya, berkenal-kenalan. dan, apabila mereka tahu, kami ini dari Malaysia. dan, mereka pun tahulah, kami ini suni. mereka kata, eh, sini Masjid Syiah, Masjid Suni dekat tempat lain. Polis itu pun datang balik. Dan, dia pun tolong bawa kami untuk pergi ke Masjid suni. kami sampai dekat masjid itu, polis itu beritahulah dekat orang dekat situ. ini ada tiga traveler. Malaysia ini, mereka ini suni. dan mereka sebenarnya mahu cari tempat bermalam. dan apabila mereka tahu yang kami ini suni dari Malaysia, maka beramai-ramailah mereka datang,am kami peluk kami eh aku kalau ingat momen tersebut aku rasa sebab aku rasa macam mahu menangis sebab waktu itu apabila kami salam peluk mereka rasa dia punya pelukan sudah kapan mereka itu rasa macam kami rasa tenang gila rasa tidak tahulah dia satu perasaan yang sangat sukar mahu digambarkan mungkin disebabkan suni ini adalah minority dekat Iran dan mereka pun jarang-jarang bertemu traveler muslim suni kemudian dekat Iran pula itu moment waktu macam itu mereka keluk kami ya Allah aku rasa tidak tahu aku mahu gambarkan macam mana dan alhamdulillah kami dapat stay dekat masjid itu selama dua malam kami dilayan dengan sangat baik dengan orang-orang dekat situ mereka ini sebenarnya adalah orang iran tetapi mereka ini berkuturunan baluj ataupun baik dengan orang-orang dekat situ. mereka ini sebenarnya adalah orang Iran tetapi mereka ini berkuturunan Baluch ataupun Baluchistan. Kebanyakan geng-geng Baluchistan ini juga, mereka ini adalah Tabligh. dan kebanyakan orang-orang Baluchistan ini sebenarnya mereka adalah Suni. Memang ramai gila kami jumpa orang-orang dekat masjid itu setiap hari. Ada sahaja orang datang bawa makanan. Malam kami bersembang, berborak. Memang sentiasa ada sahaja orang datang mahu jumpa dengan kami. Waktu berjumpa dengan mereka, duduk bersembang dengan mereka, nampaklah keseronokan mereka apabila berjumpa dengan kami itu. tetapi itu sayangnya. jadi, waktu dekat situ kami memang tidak dapat mahu korek banyak tentang suni, tentang syiah dekat Iran ini. Apa yang berlaku dekat mereka. Aku pernah tanyalah dekat salah seorang daripada mereka ini. Si imat ini. dan aku rasa mungkin si imat itu dia tidak berani cerita lebih-lebih dekat kami. Mungkin takut sebab ada orang akan repot dekat kerajaan ke apa. Kita pun tidak tahu sebab Iran dia menyekat kebebasan bersuara. Jadi apa benda setiap apa yang kamu cakap kamu kena hati-hati. Kalau tidak memang tidak tahulah mungkin akan masuk penjara ke apa ke kita pun tidak tahu aku ada bergurau dengan salah seorang jemaah tablik dekat situ nama dia Iman aku cakap mungkin satu hari aku akan datang jiran lagi mahu cari orang baluch untuk diajak kahwin dia ada mesej aku lepas aku balik ke Malaysia itu dia ada hantar mesej ke aku dia tanya aku dekat mana ini dia mahu carikan isteri untuk aku itulah pengakhirannya kami dekat Iran di mana kami berjumpa dengan geng-geng suni ini kami menghabiskan masa selama 3 hari bersama mereka sebelum kami menyambung perjalanan kita menuju ke negara seterusnya iaitu Turkmenistan baiklah setakat ini sajalah video untuk hari ini terima kasih kepada kamu semua yang sudi menonton jangan lupa untuk like dan juga subscribe insyaAllah kita akan jumpa lagi dalam video yang akan datang dengan itu Assalamualaikum