 Kerana saya cintakan produk tempatan kita, maka yakinlah usul wajar diterima. Sebelum itu, terima kasih buat Tuan Yang Di-Pertua, barisan perwakilan kerajaan, perwakilan pembangkang, seterusnya warga dewan yang bersidang. Assalamualaikum dan salam perdebatan, saya dititipkan buat anda kesemuanya. Baiklah, memegang mandat selaku yang amat berhormat Perdana Menteri anda pada hari ini. Akan saya gagaskan satu usul yang mana cukup penting untuk kita berdebatkan. Iaitu, pembelian produk tempatan meningkatkan nilai ringgit Malaysia. Hadirin sekalian. Baiklah, hal ini demikian kerana kami di pewakilan kerajaan berpendirian tegas bahawa faedah melalui pembelian produk tempatan negara sehingga mampu meningkatkan nilai ringgit Malaysia. Baiklah, bergerak kepada gerak kerjaan pertama di pewakilan kerajaan akan saya lakukan pendefinisian usul frasa demi frasa. Baiklah, kita lihat frasa yang pertama iaitu produk tempatan harian. Baik, maafkan saya, pembelian produk tempatan. Menurut Kamos Dewan Bahasa dan Pustaka edisi keempat, pembelian produk tempatan didefinisikan sebagai perihal membeli oleh pengguna tempatan dan juga antarabangsa melalui sesuatu barangan yang dikeluarkan oleh kilang serta ditawarkan oleh institusi dalam Malaysia. Hadirin sekalian. Baiklah, menurut keberhasilan utama ekonomi NKEA menyatakan bahawa pembelian produk tempatan menerusi dua bidang industri utama. Yang pertama, industri automobil dan yang kedua, pertanian. Hadirin sekalian, yang berumat. Baiklah, frasa yang kedua, di perwakilan kerajaan, nilai ringgit Malaysia. Menurut Bank Negara Malaysia mendefinisikanai ringgit Malaysia. Menurut Bank Negara Malaysia mendefinisikan ringgit Malaysia ialah matuang Malaysia yang dikeluarkan oleh Bank Negara Malaysia. Menurutnya lagi status kuon nilai ringgit Malaysia sehingga April 2017 ialah pada tahap yang stabil syabas untuk Malaysia. Baiklah. Seterusnya, frasa pertikaian kita pada hari ini iaitu meningkatkan. Menurut Kamus Dewan Bahasa dan Pustaka edisi keempat, meningkatkan, didefinisikan sebagai meninggikan kedudukan atau membesarkan serta memperhebat. Namun begitu, dalam konteks perdebatan kita pada hari ini kita akan menilai secara teori ekonomi. Negara kita merupakan negara yang membangun dan mustahil untuk kita menilai naik turun nilai ringgit kita kerana ringgit Malaysia pada hari ini bergantung kepada naik turun mata wang negara lain hadirin sekalian. Pertamanya untuk kita mengukur angka semata-mata itu adalah tidak adil. Jadi menurut Dr. Homi J. Haras iaitu ketua pakar ekonomi wilayah Asia Timur di Bank Dunia menyatakan untuk mengukur nilai ringgit Malaysia kerana pada hari ini beliau menilai Malaysia sebagai sebuah negara yang sedang membangun perlu dilihat melalui dua kayu ukur utama. Yang pertama memenuhi tuntutan masyarakat dunia dan yang kedua jumlah ekspor negara melalui pembelian produk tempatan hadirin sekalian. Baiklah, pada hari ini konsep kami di pewakilan kerajaan cukup mudah. Akan kami buktikan kepada sisi dewan bagaimana ciri khas yang ada pada barang tempatan kita iaitu yang pertama mampu untuk memenuhi tuntutan pengguna dunia seterusnya memenuhi faktor kenaikanuna dunia seterusnya memenuhi faktor kenaikan nilai ringgit Malaysia hadirin sekalian. Yang keduanya akan kami buktikan bagaimana produk tempatan kita pada hari ini mampu untuk mendapat permintaan antarabangsa seterusnya meningkatkan jumlah ekspor negara. Pada hari ini kami menuntut pihak pembangkang untuk menunjukkan kepada CEC Dewan apakah kekangan-kekangan dalam pembelian produk tempatan sehingga tidak mampu untuk meningkatkan nilai ringgit Malaysia. Baiklah, seterusnya dipersilakan Yang Berhormat. Jadi Yang Berhormat, adakah perwakilan kerajaan pada hari ini ingin menilai ciri barang-barang tempatan atau ciri pembelian produk tempatan yang meningkatkan nilai ringgit kita? Terima kasih, yang berhormat. Yang berhormat, pada hari ini, konsep kami di perwakilan kerajaan, kami tunjukkan faedah pembelian produk tempatan. Yang pertama, memenuhi tuntutan pengguna dunia. Dan yang kedua, mampu untuk memenuhi tuntutan pengguna dunia dan yang kedua mampu untuk memenuhi pasaran dunia hadirin sekalian melalui pembelian produk tempatan kita, produk Malaysia. Baiklah, bergerak pada peranan kami di pewakilan kerajaan. Sebagai yang amat berhormat Perdana Menteri akan saya sampaikan hujah perdana di pewakilan kerajaan. Seterusnya, duduk saya bangkit yang kedua. Seperti biasa, akan meneruskan wasilah perjuangan kami dengan membidas saudara ketua pembangkang. Seterusnya, memberikan satu lagi hujah di pewakilan kerajaan. Duduk beliau bangkit yang ketiga. Seperti biasa, akan membidas hujah-hujah pincah di puakilan kerajaan. Duduk beliau bangkit yang ketiga. Seperti biasa akan membidas hujah-hujah pincang di puakilan pembangkang. Baiklah bergerak kepada penghujahan kami di puakilan kerajaan di bawah kata kunci pembelian produk tempatan memenuhi keperluan pengguna dunia. Seterusnya mampu untuk meningkatkan nilai ringgit Malaysia melalui faktor yang pertama iaitu memenuhi tuntutan pengguna dunia. Baiklah, fakta kes yang pertama mengenai industri utama kita yang pertama iaitu automobile. Menurut Automobile Manufacturing Association dengan izin Tuan Di-Pertua mengiktiraf kualiti produk tempatan Malaysia. Yang pertama berkualiti, yang kedua selesa dan yang ketiga mampu beli hadirin sekalian. Melalui ketiga-tiga kualiti inilah yang telah memenuhi tuntutan pengguna dunia pada hari ini sehingga akhirnya mampu untuk menarik minat pengguna daripada luar dan akhirnya meningkatkan nilai komersial hadirin sekalian. Tahukah anda semua mengenai produk automobil Malaysia yang mana berjaya menapak di hati setiap pengguna di dunia hadirin sekalian iaitu Proton Malaysia. Keratan akhbar berita harian pada akhir Februari 2017 bercerita tentang seorang pemuda Turki yang obses terhadap kereta Proton Buatan Malaysia yang bernama Hami Akhius. Katanya beliau telah membeli produk ini sebanyak sekurang-kurangnya lapan belas jenis kereta Proton Malaysia seperti Wira, Saga dan Wajah dan apa yang lebih membanggakan apabila pertubuhan taksi pemandu teksi Turki telah menjadikan ketiga-tiga kereta ini sebagai teksi mereka di Turki hari ini sekalian kerana majoriti mereka menyatakan kajian bahawa mereka bersetuju bahawa produk Malaysia mempunyai kualiti yang tinggi. Bukan itu sahaja, salah sebuah syarikat pengidah utama di Turki iaitu Ulu Mot Motor mengambil Malaysia sebagai negara pengeluar proton yang membanggakan kerana melihatkan kepada kualitinya yang mana yang pertama mempunyai brake ABS, ISOFIX dan enam beg udara sebagai ciri keselamatan serta bantuan kawalan cerun. Hadirin sekalian mohon untuk terus mencadang. Assalamualaikum.