 Jadi, Assalamualaikum dan salam sejahtera kepada semua. Encik Nurul Syahirin, selaku Ketua Pegawai Perwangan. Awak, Encik Embrose, betul? Ya. Selaku Ketua Pemasaran. Dan ini Encik Khalid Salia, selaku sebagai Setiausaha Syarikat pada kali ini. Baiklah, terima kasih kepada semua yang hadir pada hari ini. Dan saya, Encik Aidil, selaku Ketua Pegawai Eksekutif, ingin merayu kasih syukur kepada semua kerana dapat kita semua berkumpul pada pagi ini. Sebenarnya, aa, agenda mesyuarat kita pada kali ini tidak lain tidak bukan melahirkan untuk membincangkan tentang projek yang telah kita bincangkan sebelum ini. Jadi, aa, apa yang saya harapkan untuk perancangan telah dibuat dapat disanakan dengan lancar. Sebelum itu, bolehkah kalau saya jemput Encik Khalisah Alia selaku ke, selaku situasi jadikan untuk mengesahkan bina syarat yang lepas? Boleh? Mengenai bina syarat yang lepas iaitu pada 25 Julai 2024, kita telah membincangkan mengenai isu-isu yang timbul dalam projek pembangunan seperti keselamatan tapak pembinaan iaitu tentang prosedur keselamatan yang tidak memandai yang boleh membahayakan nyawa pekerja dari orang awam. Selain itu, mesyuarat juga turut membincangkan jadual pembinaan perlulang sentiasa selari dengan perancangan yang telah dilaksanakan. Mengenai isu berbangkit ini, saya memerlukan pecadang dan penyokong untuk mengesahkan minit mesyuarat, pengesahan dan pelaksanaan projek pembinaan perumahan. Saya, Ambrose, mencadangkan bahawa minit mesyuarat, pengesahan dan pelaksanaan projek pembinaan perumahan. Saya, Ambrose, mencadangkan bahawa minit mesyuarat pengesahan dan pelaksanaan projek pembinaan perumahan disahkan. Baik, terima kasih Encik Ambrose. Saya memerlukan seorang lagi sebagai penyokong untuk menyokong cadangan tersebut. Baik, saya Syairin, menyokong cadangan minit mesyuarat pengesahan dan pelaksanaan projek pembinaan perumahan. Baik, terima kasih Encik Nur Syahiri. Minit mesyuarat yang lepas telah disahkan dan tiada sebarang pindaan yang dilakukan. Maka saya serahkan semua kepada Tuan Aidil untuk meneruskan agenda mesyuarat kita pada hari ini. Baik, terima kasih kepada semua. Encik Alia sekali. Baiklah, tanpa kita melengahkan lebih banyak masa, isikan saya untuk memulakan mesyuarat pada pagi ini dengan bermula daripada segi pemasaran, pada pihak pemasaran. Jadi, saya serahkan kepada Encik Emros untuk awak kongsikan kepada kami semua tentang strategi pemasaran yang telah awak rancang bagi projek pada kali ini. Baik, boleh, boleh tuan. Kami dari bahagian pemasaran telah merancang untuk menggunakan pendekatan digital sebagai platform utama dalam menarik minat pelanggan bagi membeli setiap unit perumahan yang akan siap dibina dan dirasmikan pada hujung tahun ini iaitu pada tahun 2024. Selain itu, kami juga akan melaksanakan kempen melalui media sosial serta menggunakan laman web rasmi syarikat untuk meningkatkan visibility projek ini. Kami juga akan bekerjasama dengan agensi hartanah tempatan untuk memperluaskan capaian dan menjangkau lebih ramai pelanggan. Antara sasaran utama kami dalam dari segi pembelian ini adalah dalam kalangan B4T dan M4T. Maaf, saya macam tuan. Sebagai tambahan, saya ingin maklumkan bahawa sebagai ketua pegawai kewangan, saya akan bekerjasama dengan Encik Ambros dari segi perancangan kewangan dengan memastikan semua aspek pemasaran ini dapat dijalankan dengan baik. Kami juga bersetuju untuk mengadakan perbincangan lebih mendalam secara tertutup yang hanya melibatkan kumpulan pemasaran dan kumpulan kewangan sahaja. Baik, terima kasih kepada penyelesaian tersebut. Terima kasih kepada Encik Emros dan juga Encik Cairin. Jadi, aa, ada apa-apa lagi yang ingin ditambah bagi berkaitan dengan pemasaran, Encik Emros? Ada tuan. Saya mencadangkan agar kita menggunakan pendekatan iklan fizikal seperti edaran, risalah dan poster yang disasarkan kepada kumpulan pelanggan yang berpotensi terutamanya di kawasan sekitar projek. Hal ini turut memberikan lebih banyak pendedahan kepada orang ramai terhadap projek kita ini selain kempen digital yang kita laksanakan. Baik. So, setuju dengan awak. Editor sangat baik dan cantik, Jim Ros. Bagi bahagian pemasaran, boleh cuba untuk mempertimbangkan jadangan ini sebagai salah satu inisiatif yang baru ataupun inisiatif tambahan untuk menarik lebih ramai pembeli. Jadi, terima kasih atas jadangan tersebut. Baiklah. Cik Syairin. Bolehkah anda jelaskan tentang perancangan kewangan dan anggaran kos bagi pembinaan projek kali ini? Boleh tuan. Aa, berdasarkan anggaran awal, kos keseluruhan untuk projek ini adalah sebanyak dua puluh juta ringgit Malaysia. Ah, kami telah mengadakan, ah, beberapa perbincangan dengan pembekal dan pihak yang terlibat untuk memastikan bahan yang kita gunakan dan bahan yang kita peroleh, ah, mendapat harga yang lebih berpatutan tanpa mengorbankan kualiti bahan tersebut. Kami juga merancang untuk membuat beberapa penyesuaian dalam pengurusan kewangan untuk memastikan kos dapat dikawal dengan baik sambil mengekalkan kualiti projek yang tinggi. Cik Syahirin, bagaimana pula dengan peragihan kos yang akan dilakukan dan apakah unjuran keuntungan yang yang bakal didapat oleh Syahirkan? Haa, baik. Haa, untuk menjawab persoalan Cik Alia, dengan pengurangan kos yang telah kami rancang, kami menjangkakan keuntungan akan meningkat sebanyak 15% berbanding dengan projek-projek kita yang sebelum ini. Ini akan memberikan impak dan kesan yang positiflah kepada aliran tunai syarikat dan tentunya meningkatkan nilai bagi pemegang saham kita. Okey, baik. Orang nampak penjelasannya sangat baik dan cantik daripada Cik Nurul Syahirin. Dan saya suka dengan penyampaian beliau. Jadi nampaknya apa yang kita rancangkan sebelum ini memang berada di landasan saya tepat dan betul. Masih belum terpesong lagi dan saya harapkan dapat kita kekalkan semua ini dengan baik. Baiklah. Untuk Cik Alia, bolehkah awak pastikan semua dokumen yang diperlukan untuk untuk projek kali ini disediakan dan disusun mengikut keperluan? Sudah tentu Tuan Hadi, saya akan memastikan semua dokumen yang berkaitan dengan projek ini akan disusun dengan rapi dan mengikut urutan yang betul. Setelah itu, saya akan menghantar laporan dan fail tersebut kepada tuan untuk disemak dan mengambil tindakan lanjut. Okey, boleh? Terima kasih, Cik Alia. Jadi, aa, ada apa-apa lagi kerja nak ditambah? Buat masa ini, Tuan. Okey. Bahagian pihak pemasaran akan sentiasa menjalankan pengawasan pasaran iaitu dari segi menganalisis tren pasaran, persaing dan keperluan pelanggan untuk menyesuaikan tawaran syarikat. Oleh itu, amat penting strategi pemasaran untuk menarik minat pelanggan terhadap projek yang kita laksanakan ini. Begitu juga dengan pihak kewangan, tuan. Kami akan teruskan perancangan kewangan ini seperti yang telah kita bincangkan. Pihak kami juga turut mengadakan pemantauan aliran tunai syarikat bagi memastikan dana mencukupi terhadap operasi dan projek pembinaan ini. Di samping itu, tuan, pihak kami turut mengambil berat tentang sikap kepimpinan pasukan. Hal ini bagi memastikan bahawa dapat mengurus dan memimpin pasukan pemasaran yang kita ada serta dapat memberikan bimbingan dan sokongan agar projek pembinaan ini dapat berjalan dengan lancar supaya syarikat tetap kompetitif dan berdaya saing dalam industri pembinaan ini dapat berjalan dengan lancar supaya syarikat tetap kompetitif dan berdaya saing dalam industri pembinaan perumahan yang kita ingin laksanakan ini. Saya juga bersetuju dengan pendapat Cik Ambros. Kami daripada pihak kewangan sentiasa berhubung dengan pihak ketiga iaitu pihak kew iaitu pihak kewangan bank dan institusi kewangan bagi pembayaran projek dan penyelesaian kewangan. Selain itu, koordinasi dengan jabatan lain juga amat penting seperti bekerjasama dengan jabatan teknikal, operasi dan sebagainya bagi mencapai objektif kewangan syarikat. Bagus, jelas, saya suka. Jadi, terima kasih kepada CM Ros operasi dan sebagainya bagi mencapai objektif kewangan syarikat. Hmm. Bagus. Jelas. Saya suka. Jadi, aa, terima kasih kepada CM Ros dan juga Cik Chairing. Aa, dengan apa, tentang apa yang telah diusulkan oleh aa, kamu berdua sebentar tadi. Jadi, aa, ada apa-apa lagi yang nak diusulkan dalam mesyuarat kali ini sebelum saya tangguhkan mesyuarat pada kali ini. Untuk masa, masa ini tuan, bagi pemasaran tidak mempunyai sebarang pertanyaan atau penambahan. Semua perkara telah saya jelaskan sebentar tadi dengan baik dan saya akan mencatatnya sebagai rujukan pada masa akan datang. Terima kasih atas kerjasama dan kok meman anda semua. Kita akan teruskan dengan rancangan yang telah kita bincangkan dan pastikan projek ini berjaya mencapai visi dan misi syarikat. Dengan itu, saya ingin mengucapkan terima kasih kepada Tuan Aidil, Encik Nur Syairi, Encik M. Bras dan semua pihak yang terlibat dalam projek ini. Kita akan teruskan bekerjasama untuk memastikan projek ini berjalan dengan rancang. Okey, baik. Terima kasih semua kepada semua yang dapat hadir hari ini. Dengan ini, saya menangguhkan lagi masyarakat pada kali ini dan apa yang saya harapkan untuk projek kemasyarakat ini dengan komitmen yang telah disombangkan pada semua dapatlah menjadikan projek pembangunan perumahan ini. Jadi kita berpaksikan pada landasan yang masih tepat yang masih lagi betul dan saya harap kita dapat teruskan dengan langkah-langkah seterusnya dan jika ada berlaku sebarang isu ataupun perkara yang tidak diingini dapatlah dibangkitkan semula dalam mesyuarat akan datang dan, aa, Cik Kalisaliyah, tolong beritahu saya dengan segera. Baik. Jadi, maka berakhirlah tamat. Dengan itu, bertamatlah mesyuarat kita pada kali ini dan terima kasih semua.