 Hai, nama saya Tahira. Anda sedang menyaksikan Easy Malay. Soalan saya pada hari ini, apa yang membuatkan awak gembira? Jadi, jom kita terjauh orang. Apa yang membuatkan saya gembira? Okay, biar saya fikir. Pertama sekali, sudah tentu, untuk ibu bapa saya, kan? Jadi, dengan melihat mereka gembira, apa yang saya boleh buat kepada mereka, mungkin itu adalah, bukan mungkin, itu memang satu kebahagiaan untuk saya lah. Dan kemudian, saya mencapai matlamat saya. Contoh-contoh yang boleh membuatga awak bahagia macam mana tu? Saya bawa dia orang pergi bercuti. Itu for example lah kan. Lepas tu bagi dia makan-makan. Pergi makan-makan ke apa ke. Sangat happy yang tu. Right, right. Seronok lah macam tu. Okay, okay. Thank you. Terima kasih. Parents. Why? Kenapa tu? Sebab dia orang memang ada je bila kita sedih kan, diorang memang ada je. Apa yang awak pernah buat pada parents awak yang buatkan diorang paling gembira? Bagi makan je lah kot. Sebab bila makan je macam happy kan. Dinner kan. Bantu diorang lah. Kalau diorang minta apa-apa, kita cuba bagilah. Itu yang buat gembira. Dari segi apa yang awak pernah bantu diorang? Macam ajak diorang karaoke, happykan diorang. Oh, style tua bagilah. Itu yang buat gembira. Dari segi apa yang awak pernah bantu diorang? Macam ajak diorang karaoke, happy kan diorang. Oh, eh, style tu, best, best. Terima kasih. Isteri yang salihah. Okey, selain daripada tu? Tercapai cerita-cerita. Cita-cerita seperti apa tu? Jadi seorang pesyarah berkhidmat pada pelajar-pelajar dan pada institusi pelajar. Cik ajar subjekidmat pada pelajar-pelajar dan pada institusi pelajar. Cik ajar subjek apa? Saya mengajar management, human resource. Human resource management dari fakulti bisnes lah. So, setakat ni kalau nak mengajar-mengajar student tu rasa bahagia tak? Rasa gembira tak? Saya dah mengajar student dah lebih kira 30 tahun. Saya gembira dan saya find passion in lecturing. Bersama dengan family? 30 tahun. Saya gembira dan saya find passion in lecturing. Bersama dengan family. Bersama dengan family. Selalu buat apa je dengan family? Sembang, makan, tengok TV. Nak buat apa duit banyak-banyak tu? Semua boleh conquer duit. Seperti? Semua perempuan, harta, memang semua boleh conquer kalau ada duit. Okay, so kalau ada duit banyak-b mana tu kan? Benda pertama nak buat apa? Gembira kan mak bapak lah. Nak buat apa dengan ibu bapa tu? Bawa ke Mekah. Oh, okay, okay, good, good. Okay, nak tanya awak, apa yang buat awak paling bahagia dalam hidup ni? Paling bahagia, makan. Makan, makan apa? Makan apa-apa sahaja. Seperti? Seperti, tapi saya suka minum kopi. Oh, kopi, kopi apa pula? Banyak kopi sekarang kan? Kopi yang pahit. Kenapa? Sebab pahit itu menggembirakan. Okay, pahit itu menggembirakan. Jadi, apa sahaja kesan pahit pada awak? Dia akan buat awak jadi macam mana? Dia akan buat saya jadi gembira. Jumpa kawan-kawan atau vacation ke? Vacation pergi mana? Dalam Malaysia, pulau. Okay, mana je yang awak pernah pergi? Perhentian, Redang, Tioman. Banyak. Okay, apa je experience yang boleh buat awak macam jadi wow? Saya suka diving. So, every time bila saya diving tu, benda tu adalah experience yang paling berharga untuk saya. Apa benda yang buatkan abang gembira dalam hidup ni? Gembira? Hidup saya? Pasangan. Pasangan? Dah ada ke belum? Dah. Dah? Alhamdulillah, okey. Dah kahwin lah ni? Oh, okey, okey. Bila lagi tu? Hmm, bulan-bulan ni, insya Allah. Okey, nak tanya. Kenapa abang cakap dia yang buatkan abang gembira? Ha? Dia hati saya. Dia dalam hati saya. Hati abang lah, sweetnya. Okey, okey. So, saya doakan semoga abang berkekalan dengan dia dan semoga bahagia, okey? Terima kasih. Selalunya saya sebab kawan lah. Apa je buat dengan kawan-kawan? Sebab kawan selalu, kan muda kan, kawan selalu ada lah. Itu yang buatkan kita selalu bahagia. Okey, apa je yang benda paling best sekali benda awak buat dengan kawan-kawan, yang buat kawan happy sangat-sangat? Dia, dia kadang-kadang sembang pun dah boleh buat, best. Sebab kadang-kadang kita macam tengah serabut, bila ada kawan, dia boleh hilang serabut tu. Betul lah tu, saya pun sama. Okey, terima kasih.