 Sebelum aku start video ni, kalau korang berminat dengan konten aku, minat dengan taste of humor aku, korang mesti akan jatuh cinta dengan komik sekolah komedi aku ni. Aku habiskan masa setahun lebih tau untuk buat komik ni. Dan kalau korang berminat, stok yang pre-order hari tu pun masih ada lagi dan korang boleh dapatkan secara online kat kedai Shopee aku ni je. Nanti korang bukan akan dapat komik je, korang akan dapat stiker yang cute ni. Bersama dengan kitchen, tense card yang ada ucapan special, dan juga kotak eksklus komik sekolah komik ni. So, tunggu apa lagi? Tekan je lah link kat description kat bawah ni, ya. Okay? Let's get back to the video. Aku suka cerita pasal Sarawak. Kalau korang dah lama tengok channel aku, korang mesti tahu yang aku pernah belajar kat Sarawak. Bukan tu je. Aku pernah start dekat Sarawak masa PKP. Lepas tu berpuasa dekat Sarawak. Kena kejar denganlajar dekat Sarawak. Bukan tu je. Aku pernah start dekat Sarawak masa PKP. Lepas tu berpuasa dekat Sarawak. Kena kejar dengan anjing dekat Sarawak. Dan banyak cerita-cerita aku sebelum ni terjadi dekat Sarawak. To be honest, eh. Aku tak pernah ada stereotype dekat orang Sarawak. Sebelum aku nak belajar dekat Sarawak ni, aku macam neutral je. Tak fikir apa-apa pun pasal Sarawak. Walaupun kadang-kadang orang semenanjung ni melawak tanya aku yang aku duduk dekat Sarawak ni, tidur atas pokok ke? Nak pergi kelas kena naik sampan ke? Tapi aku rasa benda tu tak lawak pun. In fact, Sarawak ni maju apa? Kalau korang pergi Sarawak, korang akan nampak banyak syarikat yang besar-besar. Ada banyak mall. Bangunan tinggi-tinggi. Orang nebab pun banyak juga. Kadang tu orang nebab tu ada satu exit je. Apa function aku tak tahu. Dan nature kat Sarawak ni pun boleh tahan cantik, mat. Sungai-sungai dia, pantai-pantai dia, fuh. Tapi kan, masa aku mula-mula sampai kat universiti aku tu, aku memang terkejut beruk lah tengok universiti aku tu sebab kelas-kelas, kuliah, dewan kita orang semua guna binaan kayu. Macam shelter kat tepi pantai. Tak adalah semua, ada je bangunan mata-mata. Tapi tak banyak lah masa tu. Lepas tu aku dengan member aku pun tengok sesama kitorang. Kitorang macam. Betul lah orang kata. Okay tak tak. Aku kurau je. Tapi yang pastinya kitorang memang terkejut. Sebab sebelum kitorang datang. Kitorang dah buat research yang mendalam dah. Dengan kehebatan kitorang yang sangat menabjukkan dalam mencari gambar kat Google Image. Tapi masa tu gambar kat Google Image tu tunjuk yang universiti kitorang ni dia besar. Banyak bangunan batu-bata. Tapi bila sampai, semua kayu. Dan rupanya, universiti aku ni ada dua kampus. Satu kampus timur, satu lagi kampus barat. Dan yang ambil program asasi macam aku, memang kena duduk kat kampus timur. Nanti kalau aku nak ambil degree, baru boleh duduk kat kampus barat yang bangunan batu-bata tu. So, kena tahan dan sekejap duduk setahun kat kampus timur tu. Sebenarnya, aku sepatutnya belajar kat sana dalam lima tahun. Tapi disebabkan PKP, aku just dapat tiga tahun je. Sebab tu lah Lorat Sarawak aku ni lemah sikit. Bukan sikit lah, banyak. Tapi aku rasa kalau aku belajar full lima tahun pun, aku tak akan dapat nak kuasai Lorat Sarawak sebab aku tak tahu kenapa. Setiap kali aku cuba kecek Lorat Sarawak dengan orang Sarawak, diorang end up akan reply dengan Lorat KL. Dan aku pun akan sambung baki perbualan kita orang dengan Lorat KL. Macam contoh, ada satu kali ni. Aku nak beli air sirap dekat seorang kakak ni. Diorang Sarawak. So, aku pun cakap kat dia guna Lorat Sarawak. Kak, air sirap sikit. Haa. Pasal akak tu macam, eh! Pasal aku macam, gelabah lah sebab takut nampak macam aku ni teraihat sangat nak cakap Sarawak. Pasal aku pun ulang balik ayat aku. Tapi macam dah tak confident sikit lah. Air sirap sikit. Awak nak air sirap seringgit ke? Yekah air sirap seringgit? Oh, kita tak jual air sirap. So, macam mana? Macam mana aku nak pandai kelakar Sarawak? By the way, kelakar tu maksud dia cakap lah. Aduh, tu tak tahu. Tapi kan, walaupun aku tak pandai cakap Sarawak, aku, aku boleh je faham orang Sarawak cakap apa. Cuma aku tak tahu nak reply macam mana. Tapi aku boleh nyanyi lagu Iban tau. Cakap pasal nyanyi kan, aku baru tahu satu benda ni bila aku belajar kat Sarawak. Suara orang-orang Borneo ni, merdu, nak-nak suara orang Sabah. Idong jaga, idong jaga, jangan kembang. Eh, tapi serious. Boleh katakan dalam sepuluh tu, sembilan orang suara sedap. Macam over lah pula kan? Tapi aku memang ada ramai kenalan Sabah yang mukenek je. Tapi rupanya diorang boleh nyanyi. Okay, contoh. Mijan ni orang Sabah. Mijan nyanyi sikit. Tinggi-tinggi gunung Kinabalu. Eh, wah. Tinggi lagi sayang sama kamu. Haa, mungkin dia kot yang satu daripada sepuluh tu. Tapi kan, ada satu member sahabat aku yang lain ni, dia memang low profile gila. Tak ada join contest nyanyi ke, kelab nyanyi ke, semua apa tak ada. Lepas tu nak dia jadikan cerita, satu hari ni, aku terdengar suara member aku dia tengah karok kat tengah-tengah pasar, kat universiti aku. Merdu tu tak payah cakap lah, macam dengar kat radio. Weh, kau boleh nyanyi. Asal tak cakap? Kau ajar betul. Weh! Kau boleh nyanyi! Asal tak cakap? Kau ajar betul. Tak sangka ada member boleh nyanyi sedap tu. Tapi sebenarnya ada teori lah orang cakap kenapa orang Sabah ni suara merdu sebab menyanyi ni adalah budaya dorang. Dah jadi darah daging dorang dah. Sebab tu lah kot suara dorang ramai yang merdu-merdu. Bila aku duk kat Sarawak ni baru aku tahu yang kat Sarawak ni susah kau nak dapat roti gardenia. Disebabkan tu, mostly daripada diorang memang jadi hantu Gadinia. Sampai kan kalau kau naik flight nak ke Sarawak tu, kau akan jumpa ramai gila orang Sarawak yang bawa beg yang dipenuhi dengan roti Gadinia. Kedai runcit kat gel air tu. Tak payahlah jual benda lain dah. Jual roti je, kompa boleh buat untung. Mula-mula, aku ingatkan roti Gadinia ni tak ada kat Sarawak. Tapi satu hari ni aku ada terjumpa roti gadinia kat satu pasaraya kat Sarawak ni, aku macam, eh, ada. Tapi bila aku belet-belet harga dia, peh! Baru aku faham. Orang Sarawak beli kat Semenanjung sebab roti gadinia kat Sarawak ni bapak mahal. Satu buku roti kat Sarawak boleh beli tiga buku roti kat Semenanjung, oh. Kita yang Semenanjung ni kerap roti pun tak nak makan. Buat malu je. Dan yang terakhir sekali, apa yang buat aku jatuh cinta dengan Sarawak ni? Langit dia bila senja. Bruh. Wah, cakap lu, ah. Sarawak ni macam mana langit dia sendiri tau. Tak percaya. Aku akan tunjuk beberapa gambar yang aku tangkap kalau korang tak percaya. Tapi kat ujung video lah. Tapi kan, serius lah. Aku rindu gila nak pergi Sarawak. Masa aku tulis skrip cerita ni pun, aku kan, secara tak sengaja terkenang banyak benda yang aku tak cerita kat sini. Lain betul eh, kehidupan kita dulu masa study dengan sekarang. Kau yang tengah study tu, kau tak rasa lagi. Dulu housemate, roommate, classmate aku tu lah yang jadi family aku. Tapi sekarang masing-masing dah bina cerita dorang masing-masing lah. Yang tinggal cuma kenangan. Tapi kadang-kadang tu rasa macam pedih sikit lah bila teringat. Sebab rasa macam ada satu bahagian jiwa aku yang tertinggal kat sana. Tapi tu lah aku tahu. Walaupun aku datang balik sana pun, tempat tu tak akan sama lagi dah. So, still tak nak jemput aku eh. Weh, buaya. Betul lah orang kata. Sarawak ni, memang banyak buaya. Astagfirullahaladzim. Aku ni buaya travel. Bukan kat Sarawak aje, satu Malaysia aku travel. Suka, eh, duk Malaysia? Suka lah. Sebab semua negeri-negeri kat Malaysia ni pandai jaga sistem pembentungan. Nak-nak dekat bandar utama kat Malaysia ni. Macam-macam kerajaan negeri buat nak meningkatkan liputan perkhidmatan pembentungan bersambung. Lagi senang lah aku nak travel. Kau tak dengar cerita? Ada projek baru pula. Diorang nak buat loji baru lepas tu naik taraf loji rawatan yang sedia ada. 1.7 bilion ringgit tau nak buat semua tu. Last last, manusia minum air badan aku juga, eh. Eh? Haa, tu kau salah. Kau ingat kitorang tak rawat ke air yang kitorang guna? Kitorang ni ada atas 655 lah untuk pastikan kitorang dapat akses air yang bersih dan selamat. Hak pengguna kitorang terlindung, okey? Kitorang tak nak pencemaran yang boleh mengancam kesihatan kitorang. Oh, gigit sikit lah. Hai guys, so inilah dia gambar yang aku cakap nak tunjuk tu. Cantik kan? Cuma kamera aku je lah, masa tu agak cokia sikit. Oh, iniit sikit lah. Hi guys. So, inilah dia gambar yang aku cakap nak tunjuk tu. Cantik kan? Cuma kamera aku je lah. Masa tu agak cokia sikit. Oh, ini favorite aku. Langit dia warna purple. Aku paling ingat langit ni sebab langit ni sama dengan langit masa Black Panther jumpa nenek moyang dia dalam mimpi tu. So, aku namakan dia Langit Wakanda. Dah banyak lagi lah yang dia cantik. By the way, untuk yang tak sempat nak pre-order komik hari tu, korang dah boleh beli yang ready stock. Sebab ada yang cancel order, lepas tu ada aku order lebih sikit-sikit. Tapi stiker dah tak free lah. Haa, stiker free untuk yang pre-order sahaja. So, kalau korang nak, korang boleh dapatkan dekat link kat description. Tapi kena cepat, sebab dia limited edition. Okay, bye.