 Assalamualaikum Hai, nama aku Amir Arsad Selamat datang ke YouTube channel aku Alright, dalam video kali ni aku nak ceritakan kat korang tentang pengalaman kitorang berjumpa dengan geng-geng tabligh suni sewaktu kitorang berada dekat Iran Bagi aku, perjalanan kitorang kat Iran ni diakhiri dengan satu pengalaman yang sangat manislah bagi aku. Setelah sebulan lebih juga, kitorang travel daripada barat Iran, kitorang masuk melalui Turki, kitorang cross country sehingga ke timur Iran, kitorang tibalah dekat bandar yang paling hujung di timur Iran dan bandar tersebut dinamakan Saras. Pengalaman dekat bandar Saras ni, kitorang rasa macam mula-mula tu rasa macam tak best gila lah. Tapi diakhiri dengan satu pengalaman yang sangat manis bagi aku yang membuatkan aku masih teringat ingat sampai sekarang. So, waktu kitorang tiba kat Saras tu, sebenarnya kitorang masih tak ada hala tuju tau. Disebabkan kitorang masih ada lagi berbaki 3 hari lagi sebelum kitorang masuk ke Tukmenistan Tukmenistan ni bisa dia memang agak leceh lah korang kena nyatakan tarikh yang korang nak masuk ke Tukmenistan jadi tarikh kitorang sepatutnya masuk ke Tukmenistan adalah pada 1 Haibulan 1 2019 jadi kitorang memang tak boleh masuk ke Tukmenistan sebelum tarikh 1 Haiblan 1 tu lah. So, kitorang pun dah sampai dekat bandar terakhir dekat Iran tu. Kitorang pun macam tak ada haletuju lah sebab kitorang tak boleh nak meneruskan perjalanan ke Tukmenistan. Jadi, kitorang kena stay dekat bandar Saras tu selama 3 hari 2 malam. Disebabkan Saras ni adalah kawasan bandar ataupun pekan lah senang cerita. Jadi, kitorang tak tahu kat mana tempat kitorang nak camping sebenarnya. Kita duk lah pusing-pusing dekat bandar Saras tu untuk cari tempat camping. Biasanya dekat Iran ni, korang boleh camping dekat taman-taman. Dan waktu kitorang dekat Saras tu, kitorang jumpa satu taman, kitorang nak kemping kat situ lah. Adalah orang lokal kat situ bagitahu tak boleh kemping dekat taman ni. Dia kata tak selamat lah, apa benda lah. And ada seorang pakcik lokal ni cuba tolong kita untuk cari tempat bermalam. Pakcik tu kalau ikutkan, dia nak bawa kitorang balik rumah dia. Tapi disebabkan dia takut, dia kata dia nak tolong kita cari tempat yang kita boleh bermalam lah malam tu. Dia takut bukan apa eh. Sebenarnya dekat Iran ni, apabila orang lokal nak bawa balik traveller ataupun turis balik ke rumah dia, kalau kantoi dengan polis, panjang cerita, babe. Sebab polis atau pihak berkuasa Iran ni sebenarnya diorang masih paranoid dengan orang luar mungkin diorang boleh anggap yang kitorang ni adalah spy Amerika ke apa ke sebab tu ramai orang takut nak bawa kitorang balik kalau diorang nak bawa balik pun diorang akan bawa balik macam senyap-senyap, sorok-sorok. Kalau nak suruh masuk rumah dia pun, dia kata suruh cepat-cepat masuk. And, so, waktu kita orang keluar daripada Iran untuk masuk ke Turkmenistan pun, pihak berkuasa, pihak immigration kat situ, dia orang check kita orang punya telefon, kita orang punya kamera, apa semua dia check. So, adalah video-video dan gambar-gambar aku yang memang aku tak dapat selamatkan lah se-video dan gambar-gambar aku yang memang aku tak dapat selamatkan lah sebab aku delete gambar-gambar sebab tak nak pihak immigration tu tanya lebih-lebih tak nak jadi masalah lah jadi gambar-gambar yang aku dapat selamatkan tu biasanya aku simpan kat dalam memorikat and memorikat tu aku masuk pun kat tempat lain ok kembali kepada cerita pakcik tadi tu dia tolong kitorang lah untuk cari tempat mana kitorang nak bermalam. Mula-mula tu, dia bawa kitorang pergi EMS ataupun emergency medical support ke apa benda. EMS ni lebih kurang macam klinik lah senang cerita. Kat situ ada pegawai perubatan, kat situ ada ambulans. So, kitorang ikutlah pakcik tu pergi MS dan pakcik tu tanyakan kat orang EMS tu, boleh tak budak-budak ni nak bermalam kat sini? Setelah sembang, sembang, sembang, orang EMS tu call dia orang punya, orang atasan apa semua, kitorang di reject lah, tak boleh nak tidur kat situ. Dan pakcik ni pun bawa lah kitorang pergi ke satu masjid ni lah. Masjid ni masjid syiah. And tanya imam dekat situ. Boleh tak kitorang nak bermalam kat situ? Dipendekkan cerita, kitorang pun kena reject juga. Jadi, time tu memang dah buntu lah. Kitorang tak tahu nak pergi ke mana. Kitorang pun bagitahu pakcik tu lah. Tak apalah kalau tak dapat tolong pun tak apa. Kita orang try untuk cari tempat untuk kemping kat mana-mana. Waktu tu pun sebenarnya dah musim sejuk tau. Jadi memang kalau nak kemping kat luar tu memang sejuk lah. Kalau boleh kita orang nak cari tempat yang terlindung daripada angin. Cari bangunan terbengkalai ke apa ke kan yang kita orang boleh pacak kemah kat dalam lah. Tapi kalau dah tak ada memang terpaksa lah kita orang pacak kemah kat tem lah tapi kalau dah tak ada memang terpaksa lah kitorang pacak kemah kat tempat lapang juga dengan kesejukan macam tu nak cari hotel pun time tu kitorang dah kat hujung Iran duit kitorang pun dah hampir habis dan kitorang pun tak tahu nak tukar duit kat mana lagi so kitorang pun decide untuk camping je lah and so waktu kitorang tengah pusing-pusing cari tempat mana kitorang nak pergi, tiba-tiba waktu tu kitorang terdengar azan tau. Waktu tu adalah waktu isyak. Jadi, waktu tu kitorang pun macam terkejut lah dengar azan. Sebab biasanya dekat Iran ni, orang syiah ni, dia sembayang tiga kali sahaja. Kalau tak silap akulah, waktu subuh, kemudian waktu zuhur, diorang jamak sekali dengan asar. Waktu maghrib, diorang jamak sekali dengan isyak. Jadi, azan tu, diorang akan azan 3 kali je lah. Waktu subuh, waktu zuhur, dengan waktu maghrib. Disebabkan tu lah, kitorang macam terkejut dengar azan waktu isyak. Jadi, kitorang berhenti, kitorang cuba dengar azan tu betul-betul. Apabila kitorang dengar azan tu, kitorang macam dengar satu azan yang familiar iaitu style azan orang suni, ya. Sebab bagi aku, azan orang syiah ni, satu dia macam, dia punya lengguk, mendayu-dayu dia lain daripada azan suni. Dan azan syiah ni, dia ada tambah tau, selepas ashadu anna muhammad rasulullah. Dia orang ada tambah ashadu anna ali waliyallah. Lebih kurang macam itulah. So, waktu kitorang dengar perhatikan azan tu, kitorang dengar ashadu anna muhammadur rasulullah. Lepas tu, hayyalasolah. Kitorang rasa macam, wuih, ini azan sunni ni. Kitorang pun terus cari mana arah azan tu datang sebelum azan tu habis. Jadi, kitorang carilah. Wuih, kat mana azan ni datang masjid kat mana ni? Kitorang berkayo laju-laju. Kitorang cari kat mana arah azan tu berkumandang. Sekali azan pun dah habis. Jadi, bila azan tu dah habis, kitorang pun terpinga-pinga lah kat mana sebenarnya masjid suni ni. So, waktu kitorang tengah mencari-cari tu, kitorang tanyalah orang-orang dekat area situ. Dan, ada satu polis ni tegur kitorang, tanyalah kitorang nak pergi mana, apa semua. Kitorang bagitahulah, kitorang nak pergi sembayang, kitorang nak pergi masjid. So, polis ni dengan baik hatinya, dia bawa kitorang lah untuk pergi ke masjid. Tapi, masjid yang dia bawa tu adalah masjid Syiah. And, orang pun berkromon lah kat kita orang. Tanya, kau orang dari mana, apa benda, apa semua. Tanya, berkenal-kenalan. And, apabila diorang tahu, kita orang ni dari Malaysia. And, diorang pun tahulah, kita orang ni suni. Diorang kata, eh, sini Masjid Syiah, Masjid Suni kat tempat lain. Polis tu pun datang balik. Dan, dia pun tolong bawa kita orang untuk pergi ke Masjid suni. Kitorang sampai kat masjid tu, polis tu bagitahulah dekat orang kat situ. Ni ada tiga traveler. Malaysia ni, diorang ni suni. And diorang sebenarnya nak cari tempat bermalam. And apabila diorang tahu yang kitorang ni suni dari Malaysia, maka beramai-ramailah diorang datang,am kitorang peluk kitorang eh aku kalau ingat momen tersebut aku rasa sebab aku rasa macam nak nangis sebab waktu tu apabila kitorang salam peluk diorang rasa dia punya pelukan dah kapan diorang tu rasa macam kitorang rasa tenang gila rasa tak tahulah dia satu perasaan yang sangat sukar nak digambarkan mungkin disebabkan suni ni adalah minority dekat Iran and diorang pun jarang-jarang bertemu traveler muslim suni kemudian kat Iran pula tu moment waktu macam tu diorang keluk kitorang ya Allah aku rasa tak tahu aku nak gambarkan macam mana and alhamdulillah kitorang dapat stay dekat masjid tu selama dua malam kitorang dilayan dengan sangat baik dengan orang-orang kat situ diorang ni sebenarnya adalah orang iran tetapi mereka ni berkuturunan baluj ataupun baik dengan orang-orang kat situ. Dia orang ni sebenarnya adalah orang Iran tetapi mereka ni berkuturunan Baluch ataupun Baluchistan. Kebanyakan geng-geng Baluchistan ni juga, dia orang ni adalah Tabligh. And kebanyakan orang-orang Baluchistan ni sebenarnya dia orang adalah Suni. Memang ramai gila lah kita orang jumpa orang-orang dekat masjid tu setiap hari. Ada je orang datang bawa makanan. Malam kitorang bersembang, berborak. Memang sentiasa ada je orang datang nak jumpa dengan kitorang. Waktu berjumpa dengan diorang, duduk bersembang dengan diorang, nampaklah keseronokan diorang apabila berjumpa dengan kitorang tu lah. Tapi tu lah sayangnya. So, waktu kat situ kitorang memang tak dapat nak korek banyak lah tentang suni, tentang syiah dekat Iran ni. Apa yang berlaku kat diorang. Aku pernah tanyalah dekat salah seorang daripada diorang ni. Si imat ni. And aku rasa mungkin si imat tu dia tak berani cerita lebih-lebih kat kita orang. Mungkin takut sebab ada orang akan repot dekat kerajaan ke apa kan. Kita pun tak tahu sebab Iran dia menyekat kebebasan bersuara. Jadi apa benda setiap apa yang kau cakap kau kena hati-hati. Kalau tak memang tak tahulah mungkin akan masuk penjara ke apa ke kita pun tak tahu aku ada bergurau lah dengan salah seorang jemaah tablik kat situ lah nama dia Iman aku cakap mungkin one day aku akan datang jiran lagi nak cari orang baluch lah untuk diajak kahwin dia ada mesej aku lepas aku balik ke Malaysia tu dia ada hantar mesej ke aku dia tanya aku kat mana ni dia nak carikan wife untuk aku itulah pengakhirannya kitorang dekat Iran di mana kitorang berjumpa dengan geng-geng suni ni kitorang menghabiskan masa selama 3 hari bersama diorang sebelum kitorang menyambung perjalanan kita menuju ke negara seterusnya iaitu Turkmenistan alright setakat ini sajalah video untuk hari ni terima kasih kepada korang yang sudi menonton jangan lupa untuk like dan juga subscribe insyaAllah kita akan jumpa lagi dalam video yang akan datang dengan itu Assalamualaikum